真正戒掉 SY 必须要做以下三个步骤的反省，否则很难看清楚自己的问题。

其实真正戒色经历比较长的人都知道强 压是压不住的，不是长久的办法，只有借助传统文化（儒家，道家，佛家）来反省自己，自我剖析，找到问题的根源，才能最后真正的走出困境。SY的本质问题是性格问题（自私自利，私欲炽盛），把自己困在小我里面。欲火在内心烧，只有借助SY和女人才能平息，他没有弄清楚如果把这股能量发散出去，为大家做点好事，那么自己就没有那么狂躁不安，而且内心会更加充实，平和，富有爱心，人际关系和身心都会很和谐，这就是自然之道。


在反省自己邪 Yin 的问题，首先要清查自己过去邪Yin犯了几次？都有哪些思想行为？ 这是第一层反省，目的在于敢于正视自己的污垢。
接着要做第二层次反省：研究自己邪 Yin 的前因后果，邪 Yin 跟什么心 理无意识相关联？最严重的邪 Yin 发生在什么时候和什么情境？深处动 机是啥？
第三层次，继续深入分析，不同心理阴影之间如何相互关联，在邪 Yin 过程中具体身心细节透视出自己什么无意识阴影？这些阴影如何控制 自己的意识行为？自己如何掩饰伪装？



按照这种层层剖析的方法去分析自己灵魂 自然认识自己很多原来未了解的内容。在意识层面真正明白这些心灵无意识层面的信息和规律，才能明白为何自己在懵懵懂懂之间做了自欺欺人、害人害己的蠢事，才能更好把握自己未来的人生，以免再犯

