    很多戒友和师兄也很努力，认识到邪淫的危害后一度也立志断绝邪淫，但往往坚持一段时间后就忍不住看黄，很多戒友是在痛苦和烦恼中反复轮回无数次后最终取得戒断成功。那么究竟是什么阻挠了大家的戒断成功。很多人会说是意淫太重，这种说法说的对，但不全面，我觉得是业障太重而不懂得修心，无法战胜自己的心魔。
     “业障”是宗教词汇。通俗的来解释，正所谓江山易改，本性难移。长期以来，叛逆任性，凡事皆由着自己性子来，摒弃传统文化，大量的观看色情视频，身犯邪淫，整个人长时期的处于严重的负情绪围绕之中，长期的负情绪过重又积聚成负能量转化为戒断修行的业障。比如，你曾经大量观看过AV，现在你明白邪淫的危害开始戒断了，可是脑子里还是会不经意的回想起曾经某部A片里的镜头，使你再生意淫，进而控制你的身心再犯邪淫，这就是业障沉重的表现之一。你看了几年的黄片，你一直叛逆傲慢视优秀传统为封建糟粕，积累了深重的邪淫业障，岂是学佛三五日可化解。所以很多师兄，一开始倒也能管住自己，但经过一段时间后便开始有看黄冲动，此时一旦感情、工作、学业出现不顺，便开始浮躁颓废，然后做一些事情寻求发泄，接着就看黄破戒。。。进而身心再度受到摧残，自己都不相信自己，因此而破罐破摔者数不胜数。  所以，戒邪淫，管住自己的手不去SY仅仅成功了百分之三十。 修心，才是王道。在这里，要给大家解释两个名词。一个是修行，另一个是修心。修行，不是叫你剃头出家，而是修改自己生活中种种错误的思想和行为。修心，而是通过生活方方面面的摔打修炼来清除内心里那些错误的思想和大量的负情绪、负能量。古人云，吾日三醒吾身。一天三次反醒自己，这就是修心，这就是修行啊。所以，修行离你并不遥远，活着就是修行，戒邪淫是最基础的修行。夏天来了，天气热了，人容易产生躁动，此时的女生们又大量的出来秀胸、秀腰、秀大腿，这就是检查你的修行（个定力）的时候。你保持平静，你能克制自己的心魔，能做不净观，或你能将长于你的女性看做你的母亲、姐姐，小于女生看做自己的妹妹、女儿。常保心境清明，不生邪念。你就成功了，你就是得道了。你如不肯修心，即使努力戒断SY，即使控制住自己不去色情场所，但还是喜欢凡事由着自己性子来，依旧叛逆、任性、偏激，依旧喜欢遇事发泄，看到暴露女生手上虽无行动，心里却暗骂什么骚货、装逼，长期积累的市井污秽之气不肯清除，那么你内心的负能量还有。。就好比常说的：“治标而不治本。”
具体到修心的方法有很多，末学现举出一种供大家参考。发忏悔心，修清净心。具体的做法是：每日早睡早起，早辰于佛前礼佛百拜，诚心诵读《q溢大师戒淫文》或《愣严经四种清净明诲文》，无条件的在读学生或集体宿室居住可下载至手机或抄写在日记本上，静心去听和心中默读是一样的。切记，你为自己而戒，而是为别人而戒，也不是戒给别人看的。冰冻三尺，非一日之寒，水滴石穿，亦非一时之工。虽然邪淫业障深重，但你立场戒邪淫，清除自己的负情绪负能量，持之以恒，定能成功。。另有周老师《根除烦恼的秘诀》和王凤仪先生《化性谈》两书也为不可或缺之书，皆可在网上搜索免费查阅。根除烦恼的秘诀讲的就是如果反思自我，找出自己的缺陷，如何清除自己心灵里的垃圾。化性谈，讲的是如何化去后天的积累的种种不好的习性，以使自己能回归人性本善，找回迷失的自我。如能持之以恒，坚持拜佛忏悔，常保心境清明（可学习不净观和传统文化），同时学习《根除烦恼的秘诀》《化性谈》。不但戒色可获成功，你的学业、事业、人际关系也会有所改善
  不要轻言成功。戒色一年以上才算过了高危期。。即使过了一年，也不代表万事大吉，若性格轻浮、轻侥，看黄试定力，照样会破戒。戒色达到什么样的程度才算是基本成功了呢？末学认为只有形成条件反射时才算成功，！什么是条件反射？例如士兵听到枪炮声会立即寻找隐蔽点，然后拔出 佩枪寻找目标就是士兵的条件反射，普通人听到枪炮声往往是乱跑。当你走到街上，又看到穿着暴露的女生，你不再盯着看，你或转头，或心中生起不净观，这就是戒色的条件反射。当你看到一些乱七八糟的擦边色情新闻，不去好奇点击就是戒色的条件反射。当你正在上网时，突然弹出一个色情网页，你迅速关闭这就是戒色的条件反射。只有出现大量的戒色条件反射时，你才算基本有所小成。常怀恭敬之心，敬畏因果，深知邪淫果报之惨烈后不再造，持戒在红尘中修行，以戒为师，你定当戒色成功，你的成就定非普通人可比！
      阿弥陀佛，感恩佛法对我的人生指引。现在我将我的心得分享给大家。希望有缘看到此文的师兄能早日戒断，然后积极的传播戒色文化。使吾国青年不再邪淫、不再颓废、不再偏执。果能如此，中华民族的伟大复兴会更早的实现！ 
          阿弥陀佛，愿生命回归纯净，让世界更加美好 
