　　关于戒色，再闲聊两句

　　也许是论坛上小孩子越来越多的缘故吧，很多贴子的内容都充满了浮躁的味儿

　　都是在着急, 急什么? 急自己戒不了，急自己身体没恢复

　　急有用吗？ 没用，越急火越大，火上加火是什么，炎，越急身上的炎症越重

　　恢复的事要慢慢来，身体的自我修复是需要时间的

　　管理人员整天提醒大家要保持平和心态

　　平和，真的一定要心态平和才行，着急只会坏事

　　论坛有句口号叫三年恢复健康，记住，要戒三年才算你出师

　　比如说，一个学生从小贪玩，小学和初中阶段成绩都不好

　　现在进入高中，他想学好了，想在以后考上一所重点大学

　　他能只靠一两个月的勤奋用功就把成绩给提上去吗？

　　不行的，整个高中三年，都需要很努力的学习才行

　　绝对不会说平时一直玩，直到临近高考的最后一个月突击一下就能考出好成绩

　　经常有人想让年字辈的出来讲讲经验，讲讲体会，讲讲恢复的情况

　　难道管理人员讲的就不算数吗？讲的就不是经验吗？

　　论坛上的管理人员哪个不是戒出来的？

　　不要说管理员和版主，就是最近加入的几个管理义工，不都是戒满一年以上的戒色老会员吗？

　　你们看到的论坛上的戒色强人，在管理员面前都还是小字辈

　　不要嫌管理人员讲的经验少

　　关键是你们做了多少？

　　扪心自问，能坚持早睡早起，坚持无事不上网，坚持每天读书，每天行善，每天运动，帮父母做些家务的人，有几个？嫌麻烦吗?其实这都是你原本该做的事

　　再想想你每天上网，闲聊，玩游戏，看电视，看八卦新闻的时间有多少？

　　用于学习的时间有多少？用于锻炼的时间有多少？用于帮助他人的时间有多少？

　　戒色本来很简单，根本就不是一件麻烦的事

　　关键是改变你的心态，把自己的心灵从封闭的小黑屋里解放出来

　　要多为别人着想，不要总是关注自我，整天想着我要怎么怎么的

　　为自己想的越多，你就会越痛苦

　　只有乐于为大众付出的人，才会得到快乐

　　真正下决心戒的人，只需要看完一篇置顶的浅谈手淫纵欲之害和一篇戒手淫日课就行了，该讲的里面都讲的差不多了

　　戒手淫要真干，要实实在在的去做，去努力，去付出

　　要真正的改变自我，而不是仅仅停留于口头上的努力

　　在论坛上发个贴子说自己要怎么怎么戒，那是做秀，是给别人看的

　　戒色，不是给别人戒的，戒除成功了，真正的受益者，还是你自己

　　戒色的方法絮叨来絮叨去，就我下面签名里的那几点，哪还有什么可讲的呢？真的是吾无隐乎尔啊，该讲的也就这些了