　　关于戒色，忍不住再说几句

　　戒色，为何要戒，来戒色的朋友想过这个问题吗？

　　也许大家对这个问题是见仁见智，有的是为了自己的健康不得不戒，有的是为了提升自己的人生境界……

　　总而言之，是要改变自己现在所处的境况

　　既然要改变自我，那就要动真格的，别只是嘴上下功夫，谁都会说，关键是做

　　做什么，怎么做，论坛上都有文章讲过了，剩下的就是你怎么去落实（具体可大致参考一下置顶的戒手淫日课，虽然并不是很完备但大家通过这个可以知道自己应该努力的方向）

　　很多朋友的嘴上功夫都是一流，刚来时信誓旦旦讲的天花乱坠，没过几天却发贴说失败了，隔几天又来个又失败了，一次又一次的又……

　　问他怎么戒的，做了什么，才知道什么都没做，唯一做的就是在戒色论坛发了个贴说某某某开始戒了，仅止于此

　　记得有句给精神病患者下的定义，大意是，重复做相同的事却妄想得到不同结果的人

　　想一想，你像不像这种人?

　　希望新来的会员都好好看论坛文章,认真的泡一段时间,从上往下看所有的置顶贴,精华贴,戒色百日感言,以及楼层高坚持时间长的戒色日记,那都是经验之谈,成功者都是这样一步一步过来的

　　成功的要诀就四个字  认真+坚持  不管做什么,只要少了这四个字,都不会取得成功

　　写上面这些话，是因为近日又看到了几个让人啼笑皆非的贴子，就不指名说是哪几位仁兄了

　　论坛上不少会员都不小了，有相当数量都是在校的大学生，二十多的人了，不要总把自己当成是十来岁的小孩子，以为来日方长，混几天不要紧，时间有的是

　　你不赶紧趁着现在这段清闲日子戒掉手淫，恢复正常的作息规律，坚持锻炼，调理好身体，多学点知识为将来的人生打下好基础，等以后想有这清闲日子都找不来了，当然，到你六七十岁的时候还会这样清闲，不过到那时候对你来说已经意义不大了

　　左宗棠有句话，希望大家牢记

　　人生读书，得力只有数年，十六以前，知识未开，二十五六以后，人事渐杂。此数年中放过则无成矣，勉之！

　　不想多说了，最后送大家三句话，希望你们真能懂得这三句话，做到其中的任何一句都足以让你受用终身

　　珍惜时间
　　珍惜健康
　　珍惜金钱