　　常解亲忧真孝子，宅心仁厚真善人―能染邪淫乎？

　　万恶淫为首，百善孝为先。

　　你孝顺父母吗？
　　你坚持至少日行一善或者多行善了吗？
　　为什么戒色日记撰写新要求里有填写每日行善记录的一项？
　　不要就为了戒邪淫而去孝顺父母,而去行善。

　　孝养父母、乐善好施是中华民族的传统美德。
　　你自自然然做去, 出自至诚之心做去。
　　日久必有大效。

　　一，选摘自中医彭博士《补精全功略》

　　4 心态养生

　　很多师兄问：“我想戒邪淫，为什么戒不了啊？脑子里面总是浮现一些乌七八糟的内容，应该怎么办？”

　　说白了，这就是内心不够清净，怎样使自己的内心清净下来，脑子变得专注呢？一开始从行动上就要纠正自己的一些错误做法，其中效果最大最直接的有两个：

　　4.1 要孝顺

　　父母是天，也是我们每个人的根本，元气的根本，我们的那口气是父母吹得，生机要想茁壮，要往根上浇水，我们的命根就是父母啊！这是肾气真正的总开关，伤精不可怕，可怕的是内心的冷漠和阴暗。孝顺的人，慢慢的智慧就会开，身体自动就会恢复正常，速度非常快！在这里我负责任的告诉大家，我所接触的所有的真正孝顺父母的人，身体都非常好，眼神都很有定力，元气足！！！内心也非常清净，厌恶黄色淫秽的东西，这都是阳气足之后自动的表现。

　　伤精的师兄们，我们要反省：是否自己顶撞父母？总让父母操心？爱和父母闹别扭较真？让父母日夜焦虑愁苦？平时多多念诵《佛说父母恩难报经》，把自己变成大孝子，相信你的身体迅速就会复原，眼睛变得有神，有定力并不很难！

　　要真孝啊!

　　扩展阅读:

　　孝与戒淫――浅谈青年应有的美德（钟茂森博士）
　　http://www.jiese.org/bbs/thread-14467-1-1.html

　　持续修心 消除心瘾 (管理员:作者为医学博士)
　　http://www.jiese.org/bbs/thread-23473-1-1.html

　　地藏缘论坛孝亲尊师专题论坛
　　http://www.folou.com/forumdisplay.php?fid=142&page=1

　　举一个实例:

　　真正落实孝道、孝养父母，竟然会有这么幸福的感觉……(转自地藏缘论坛)http://www.folou.com/thread-63916-1-2.html

　　今天和母亲聊天，谈起76年海城地震。那时自己四、五岁。

　　那天母亲并没有在家，到备战洞去工作。结果领导没让下洞，说有地震，让回家。在路上开始地震，感觉就象坐车那种的晃，妈妈还看到了地光。

　　并感慨父亲除了学习好工作能行，家里面都是拿不起来。单位通知有地震，也不知道告诉家人一声，还照常让孩子们睡觉，把外衣还都脱了。一点心眼都没有，为此妈妈气得不行。

　　那时姥姥在我们家，在记忆中，姥姥在前面走，前面还有哥哥姐姐，爸爸抱着我在后面，昏天黑地的往屋外走。这个记忆不知道是否准确。

　　父亲在世时一直说，这个家，母亲立了汗马功劳。对我们无微不至照顾。处处为孩子着想，并没有一丝为自己。只盼望他健康成长，得到最好的发展。自己怎么都行，都无所谓。

　　同事大姐教我，买最好的水果给母亲吃，不必买太多，每样买一点就行。母亲没有吃过的美味，记得给母亲尝尝。

　　上回给妈妈买了一瓶沙拉酱，今天告诉她如何吃。母亲很高兴。并不准备让她经常吃，因为能量很高。只是想，这种美味，应该让母亲吃到。

　　中午买了一包普洱茶，向服务员询问了泡的方法。母亲有高血压，应该对她有益。而且是那种球状的，一泡可以喝一天。相信她一定会喜欢。

　　蔡老师说，不孝父母，重重障碍就会跟着出现。

　　我因为孝顺母亲得到落实，出现了一个不可思议的现象：

　　这些天来，烦恼的各方面，修身问题、人际问题，重重的结，都自然打开了。我还没有想好解法，竟然就自然解开了！是那种亮晃晃的、水到渠成的感觉。智慧也随之增长，应该是福至慧开。

　　孝养父母，真的是一种非常幸福的感觉。

　　4.2多行善

　　我有一个师兄，学佛之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，所以经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包，扔的床边全是，他自从学佛之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、给别人讲佛法、建立道场、做义工、义诊、每天忙的不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，每次北京寒冷的冬天里基本上都是单衣单裤过冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！

　　我这个师兄告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”

　　人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。

　　所谓阳气，就是身心的健康表现：如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等等。

　　所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等等，都属于阴暗的不好的内容。

　　行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，恒与善人”，功德积累到一定程度，你的内心自然就清净了，元气恢复的特别快，身体健康指日可待。

　　二，摘自<<善是养生的阶梯>>

　　中国有句古话叫作“善有善报，恶有恶报”。许多人对此只知其然，不知其所以然。在宇宙之中，星球皆为圆形，它们的运行轨迹也是圆的（包括椭圆），起点即终点，终点又是起点。宇宙的运行规律如此，必然决定了人间事物运行的轨迹是圆的。善与恶的意念是一种力，可称为念力。念力产生之后，必然回归到发出这一念力的人。一次，一位着名的歌唱家告诉我，文化革命中她的腰被一造反派踢伤，落下腰痛病至今。我说：“可以断定，那个造反派最终应该脑子生病。“歌唱家讲：”他死于脑萎缩。她又问：“你如何知道此结果？”我回答：“终点必是起点，肾主智通脑，主髓，此人踢坏了你的肾，伤脑也是必然的。陈毅元帅痛斥林彪时曾说过：善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。结果证明，林彪的下场终有恶报。”

　　老子讲：“上善若水，居辱得宠。”大海居于最低处，才能使千万条江河投奔她而去。善的习性虽然柔如水，但力大无穷，可以改变人的内在机制。科学家做过实验，给几十个人放映一部能引起同情心的影片，然后进行检查，结果是：所有人的免疫功能急剧上升。人免疫力的增强，决定了身体抗病能力，可见善良心态对人养生的重要性。善良心态似柔和的水，养育着人的脏腑，使之平衡畅通。

　　中国古代智者最理解善的真谛，所以无论身为君主还是百姓，言行不敢离善。《宋世家》记载：宋景公梦见心被荧惑（古代天文学上指火星）包了起来。他叫来星相学专家子韦询问。子韦说：“此兆预示可能有大祸降在你头上。不过，可以将大祸转移到宰相身上。”宋景公说：“宰相是我的左右臂，怎么能为了我，而让他受祸呢？“子韦说：”可以转移到百姓身上。”

　　宋景公说：“君王应该爱民。”子韦说：“可以转移到年成上。”宋景公说：“年成不好，民众挨饿，吾为谁君？既然我天数已尽，就让它结束吧。”子韦说：“天虽然高，但对下面的事一清二楚。你讲了三句话，道出了你善的本性和崇高的君德，天必赏你三次，延长二十一年的寿数。观看今夜灾星移动便可证实。”夜里，那颗星果然移动了三次。

　　用天人合一的思想理解这个寓言，大人物的善念一动非同寻常，每一动7年，三动 21年。看来宇宙间的任何事物，都是宇宙整体运动的组成部分。《列子》记载：宋国有仗义行善者，三代都不松懈。突然，他家黑牛生白犊。有人问孔子，孔子说：“这是吉兆。”之后，这家主人眼瞎了。一年过去，黑牛再次生白犊，主人的儿子眼也瞎了。官府给养这个家庭。后来，楚国攻打宋国，宋国的男子当兵参战，死去过半，这家父子因眼瞎不能充军而免于一死。待楚宋两国战争结束，这家父子俩的眼睛突然复明。

　　古往今来，善与养生密不可分。只有怀有善良的心地，才会保持松静的心理，身心松静才会接受宇宙间良好的信息，才能与天地整体运动和谐,得到照应。这就是上面所讲事例的道理。

　　2.善养父母，滋养福根。

　　世上一切事物都有根源，否则便成了无源之水，无本之木。父母的精血造就了子女，是子女的根源。有人道：父母与子女各为单体，何根之有？此种观点，正是受人的感官局限所致。犹如前面提到的唯视主义，承认可视的，否认不可视的。这种认识在于不懂茫茫宇宙是阴阳各半。1994年，我为一个79岁的老物理学家看病，随便谈起学术问题，他认为有反物质的存在。他说：“有正电，必有负电。那么有物质，必有反物质。有时空，也必有反时空的存在。”我认为老专家的话是对的。我们前面讲到了太极图，它是中华民族的祖先画的宇宙规律图，它告诉我们阴阳各半乃宇宙构成的基本形式。既然父母有形的精血构造了子女，两者之间就必然有一种无形的“场”相联系。这种“场”可称为“生物场”。

　　“生物场”是无形的，就像磁场、引力场等虽然无形，但都是客观存在一样。如一位妇女突然心脏病发作，医院检查结果，此人过去没有心脏病史，现在也没有病变。后来从电话里才知道，这个妇女心脏发病的同一时间，其女在国外被车撞破了心脏。我们把父母对儿女之间的这种“场”称之为“场根”。

　　对父母善则根壮叶茂，否则根断树枯。在生活中，我们可以看到一种现象，凡是对父母孝敬的人，得道多助，平安常在，即使有险也可过去。虐待父母之徒，绝无善终。我曾认识一个人，他家中存有巨款，成天吃喝嫖赌，却不赡养母亲，并将80多岁老母打出门外。不久，他突然瘫痪，卧床两年，最后财尽命绝。其子常谩骂祖母，结果也在他死后因犯罪而被判刑。

　　赡养父母是人之根本，也是国泰民安的重要因素。中国封建社会历代统治者都不敢轻视此事。中国传统文化将不孝敬父母视为大逆不道，历代政府刑法均将打骂父母定为十恶不赦的大罪。统治阶级清楚，一个人如对父母不孝，那么他对朋友的信义是虚伪的，对国家的效忠也是假的。人不如禽兽，又怎能国泰民安？

　　佛学上讲“四恩报”：一报佛法僧三宝之恩，二报国土养育之恩，三报父母生育之恩，四报众施主施舍之恩。佛家把信仰、爱国、孝敬父母、爱护民众视为一体，是一种大善。因此，赡养父母不仅仅滋养自己的福根，也是利国利民的大事。

　　现代人重视养生，但懂得养生与善养福根之道理的并不很多。古代贤明者孝敬父母坚定不移，无论父母活在世上还是故去。这正是由于他们懂天地间的道理。笔者母亲曾讲过她村里的一件事。有一男子虐待老母，一日欲将孩子吃剩的饭倒进狗盆，饥饿的老母说：“给我吃了吧。”他骂道：“给狗吃了，它能摇摇尾巴，你吃了能干什么？”说完把饭倒进狗盆。此逆子第二天突然患怪病，从头到脚生疮流脓，腿不能站，走路靠爬行像狗一样。他到处求医无效，一日遇到一云游高人指点迷津道：“你因大不孝，已断了人根，不久将坏烂枯竭而死，百药难治。玄病只能玄医。从现在起，你和妻子儿女要诚心孝敬你的高堂，你还要每日跪在街头，逢人便讲你虐待老人而患此病，告世人莫跟你学，百日之后，或许有救。”此逆子遵高人指点，每天认真去做，百日之后果然大病痊愈。从这个故事可以看出，反时空和时空是负阴抱阳并存的。人只注意有形的事物是不行的，还要重视不可视的事物。孔子讲：人知道鬼神有好处，可以约束自己。

　　3.善待他人，以生福光。

　　阳德主荣，阴德主寿。中国民间历来有积阳德、积阴德之说。积阳德即为他人做了善事并被人知道，赢得了他人的赞誉或应有的回报。这种善报已在可视的时空中完成。积阴德却不同，为他人做了善事不被世人知道，善报没有在可视的时空中完成。这种善报只能通过不可视的时空完成。这种善报未使人得到可视的荣华富贵，但使人得到了不可视的寿命延长。

　　史书曾记载这样一个故事，有位着名的卦师曾断定一人40岁时必死，后来此人不但未死，而且60 岁时还当了宰相。占卜极准的卦师心中不服，一种强烈的理念驱使他非要查个究竟不可。他终于查出，这个宰相在二十几岁时曾拾到一串价值连城的钻石项链，他没有贪欲，将原物交还失主而不求回报。此事令老卦师深受震动，悟出一个大道理，他对天长叹：“富贵有命，生死在天，天在哪里，在人心中。阴德充盈，也能冲出五行。”

　　这种积阴德和寿命延长之间的联系究竟是一种什么现象，难以用定性定量的方法解释，只能用模糊数学的方法思维。那些阴德高的人，身上放射着一种光，被称为德光。古人有观气之法，可以看到某一区域有这种德光，见此光便知此地有阴德高超之人。德光强，质量密度必高。这种质量可以用核燃料作比喻，它虽量小但密度却很高，几克抵得上成百上千公斤煤产生的热量。这种阴德能量对维护生命肯定是有好处的。有科学家曾提出一种假说，认为人有生物时钟。人出生时内部机制已对生命的时限做了设定，时间一到，体内即分泌出死亡素，导致人死亡；还有一种说法，认为人如一支显像管，出生时已确定了它使用的期限。按上述假说，我认为通过积阴德而使自己内在质量密度提高，可以突破生命极限的设定。这就是民间讲的“阴德充盈，冲出五行”的道理。 　人善心静，养血益气。人在受到善的撞击时，常会感到一股暖流沐浴全身。善是人体积极因素的起动器，让身体每一个细胞都充满善，可加快气血流通。记得刚当兵时，一次押解犯人途中停留吃饭，本来犯人可以自己随便盛汤，可一位管教却一勺勺地往犯人碗里添。我好生奇怪。待管教离开，我也效法管教给犯人碗里添汤，忽然有阵阵快感通遍全身。那时我尚不知善待他人与养生的关系。我之所以二十多年以后对此事仍记忆犹新，就是因为那种快感令人难忘。由此可以联想到一些人甘愿做助人为乐的“傻子”，他们乐在其中，是一种天性的需要，也只有他们才能感受到其中的愉悦和奥妙。这是缺乏善心与悟性的人难以理解的。

　　善待他人不仅可以延寿。气血畅通，还可以令面容秀美。中国民间有句古话：“相随心变。善能使鬼变成人，恶能使人变成鬼”。此话千真万确。我们生活中之人，有的鼻眼端正，但并不美，仔细想来，因其面部每一细胞里都缺少善的内涵。有人相貌平平，却令人感到亲切和不凡，这是因其由表及里透着善。

　　一个日本心理医生曾治疗过一女性患者，此女两腮奇大，像扣了两个乒乓球，无奈只能用口罩掩盖。经心理医生追问，此女道出真情。原来她见到比自己好看的女人就恨得咬牙切齿。久而久之，两腮变形，到处寻医不见疗效。心理医生告诉她，此病无法用现有的物理和化学手段治疗，但只要悟出一个字的道理，即可病愈，这个字是“善”。其做法是：每见到一个女人，就从心里祝愿她长得更加漂亮,久之必有疗效。此女遵医嘱，半年之后两腮恢复原状，脸上的横肉也消失了，变得温和而可爱。

　　有人讲，生活中有害我者，如何对其行善？消除此念，须跳出一般的思维。比方说，大水即将来临，可蚂蚁还在争斗你死我活；洪水一过，双方均亡。对此，我们思维的方式属三维空间，可以看清；蚂蚁的二维空间思维模式则看不清这一点。那么，在四维空间看我们人与人的争斗，不是像我们看蚂蚁一样吗？

　　人与人之间应以德报怨，不要针尖对麦芒似地以怨报怨。心积旧怨，何谈养生？我们中华民族自古以来属礼仪之邦，可近些年来一些风气不尽人意，一些恶意怨气在市面上随处可见。一日，我闻听窗外一妇人送儿子上幼儿园，嘱咐道：“儿子，可记住了，有小朋友打你，你就打他。人家没打你，可千万别打人家啊！”可见不懂善的大道理，不仅害自己，也贻害后代。

　　中国古代贤者把以德报怨作为修身养性的重要方面。保持一个豁达的心态，是有利于养生的。元代吴亮所着《忍经》里记载这样一个故事：有一大臣王德与人为善，上至官员，下至妇女儿童，外至少数民族，无人不知。御史中丞孔道辅等人因一件事向皇帝奏了王德的过错，王德被罢免枢密院的官职，出京城镇守外地，后又被贬官去随州。官员们为其忧虑，而王德却如同没事一样，神色不变，只是不交宾客朋友而已。一段时间以后，孔道辅去世了，有朋友说：“这就是害你的人的下场！”王德伤心地说：“孔道辅在其位谋其事，怎么能说害我呢？可惜朝廷损失了一位直言忠诚的大臣。”

　　这位王德以善待人，以德报怨，其度量之大，决定了他心胸必然豁达，因而他也存不住什么瘀滞类的病。其实，矛盾是永恒的。如果一有矛盾就忌恨，必伤心肺。人在矛盾中能顺其自然，不仅对身体无害，还可磨炼人。玉,是温润的物品，如果用两块玉相磨不成器，必用粗硬之物才行。这如同君子与小人相处一样，虽有时被小人所伤害，却能得以修炼，如能炼得避开小人之攻击，不断提高预测能力，反而会成为圣人君子。

　　善待他人必生福光。这是一条定律，悟出此番道理并付诸行动的人，才能受其益，知其妙。愿有造化之人沐浴在福光之中。

　　4.善待动植物，求其灵气。

　　人类经过对动植物的狂砍乱杀，遭到大自然报复之后，才开始明白生态平衡和人类生存的一致性。联合国和各成员国先后颁布了相应的法律，采取了保护自然环境的措施。

　　人与大自然相互依存的关系，是中国古代“天人合一”思想的组成部分。中国封建社会历代政府的法律，都规定了“秋斩”制度，即春天定罪，秋天问斩。先辈认为，天人是合一的，春夏之间草木茂盛生机勃勃，人虽非草木，但亦属自然界组成部分，其生死应合于自然。秋天草枯叶落，斩首罪犯才合天地秋杀之时。

　　中国的先哲认为，动植物是大自然的组成部分，与人具有相似的灵性。《聊斋志异》里记载许多动植物有人性的故事，被称为神话。实际上，随着人们认识的提高和发展，有些也未必是神话，而是一些具有超常感官能力的人，感知到了动植物的思维和情感。现代科学证明，植物也是有思维和情感的。报载有科学家在一盆盛开的花上安装上特殊仪器装置，模仿鬼哭狼嚎的声音，此花立刻发抖和瑟缩，仅5分钟左右便死掉了。相反，给它放美妙的音乐，它却发出阵阵香味。动物更是如此，1996年4月，报载海南一位妇女，看到一只龟往她家墙上爬时跌落下来，她将龟救回家喂了十几天后放生。第二年的清明，这只龟又找上门来。几年来，此龟年年在清明时节到这位妇女家探“亲”。类似的事情很多，从不同的侧面证明了动物有思维和情感。动物与人同属于生物，只是思维和情感表达的方式不同，而无本质的差异。

　　动物的灵性与人的身体健康相关联。中国古代有道行的人懂得这一点，因此视动植物为友，求其灵气。一些真正的大师深居无人之处，与动植物为伴，与山水为邻，其道理之一，也是求动植物和山水的灵气。修道之人爱惜动植物，养生之人也应如此。民间有一故事，讲的是张李两个赶考书生，路见一条狗，狗因天热而伸出长舌喘气垂涎。张书生见状认为可气，打了狗几棍子扬长而去。李书生见狗可怜，打一桶井水让狗饮。二人先后到了考场，张书生突然脑中一片空白，面对卷子一字答不出来。李书生本是大病初愈，气血不足，头昏眼花，可卷子一到手，立感气通血畅，心明眼亮，手中的笔不由自主地在纸上行云流水，可谓妙笔生花。李书生最终名列榜首，而张书生名落孙山。

　　元代《忍经》记载了两件事：后汉时有个杨宝，弘农人。7岁时，在华阴见一只黄雀被鸱攻击落地，招至许多蚂蚁围剿。杨宝见其可怜，救起它并以黄花喂养百日，待痊愈后放生。黄雀晨去夕归。有一夜，梦中黄雀变为一黄衣童男，向杨宝反复施礼，说：“我是西王母使者，去蓬莱遭鹰攻击，感谢你救我。现在我接受派遣到南海去，向你告别。”说着拿出4枚白环，“保存好这些环，你的子孙可以官至三公。”黄雀飞走，再无音信。此后，杨宝、杨震、杨秉、杨彪四代人均为官三公。

　　另一件事是：楚国有一人姓祝，字元畅。在去齐国的路上，见沙中有一蛇头上有血污，他用棍子挑起蛇放进水中离去。回来时路经此地，见这条蛇口含一颗珠子奉送，元畅不敢接。晚上，见门外有一片光亮，推门出去，一条蛇吐出一颗珍珠离去，此珠直径一寸。

　　鸟雀属飞禽，蛇属鱼龙，它们被救知恩图报；如残害它们，其报复也是自然的。这些史料虽无法考证，但也说明中国古人早就认识到人对待动植物的态度与养生保健有密切的关系。现有的科学手段还无法解释人与动植物灵性之间的关系，可是在生活中令人深思的事情却时有发生。

　　佛道两家不杀生是有其深刻道理的，除了修炼性善之外，还有一个重要原因：生灵在被杀的瞬间，有可能释放一种干扰波，破坏人的脏器或意志，其报复的时间或长或短。这种生灵主要指那些野生动物，因为人们往往不知道它究竟生长了多少年，内在的质量究竟有多高。

　　上面的事例所包含的道理，用现有的科学手段难以解释清楚，但用模糊数学的思维方法可以得出一个经验，不要残害动植物，要爱护它们，以求灵气。有道行的人看到树木和动物受伤，都会力所能及地帮一把，这肯定有益无害。动植物对人的帮助潜移默化，全在无言无形之中。我曾担任解放军军事法律顾问办公室的总法律顾问，虽信奉中庸之道，但为顾全国家之大利益，也曾触怒权贵。当磨难临头，好像总有一种冥冥之中的力量保护我，这种力量非常强大。其强大的力度只可意会不可言传。形成这种力量的因素是多方面的，其中与动植物为友是一个重要方面。平日里，我见到花草树木受损，都力所能及地扶植一下；看到鸟受伤，会将其送到林荫处休养。保持这种平和的心态，可随时接受大自然交换来的良好信息，必有益处，其乐无穷。

　　上面讲了善与养生的关系，目的是让人的每个细胞处于平和的状态。至于里面引用的一些史料是否准确并不重要，把它作为寓言亦可。它起码可劝导人类向善，在恶念萌生时有所顾忌。总之，善是伟大的，是世界上最有力量的，最具生命力的。佛、道之所以经久不衰，重要的一条是弘扬善。善是养生的阶梯，没有善就难以升华。

　　三，摘自大哉乾元老版主的《浅谈手淫纵欲之害及手淫戒除方法》

　　3 日行一善

　　常行善事是戒色论坛管理人员共同推崇的一个戒手淫的好办法，一般人可能不会明白做好事跟戒手淫有什么关系，但是事实上它在对于增强一个人的意志力和自信心都是极有好处的。当一个人在行善时，很容易得到一种满足感和喜悦感。在行善时，你才会明白人生的意义价值所在，当别人对你说谢谢，或者投以感激的微笑时，你在那一刻才会得到真正的内心充实感。我们手淫，是为了追求一种类似于满足感和喜悦感合二为一的快感，但是手淫过后却是一种空虚失落，而行善即可以带来喜悦满足感，过后还会保有一种充实感，这与手淫的快感相比较，岂不是更有意义。我们回忆起自己的每一次善行，都有一种成就感，但是手淫，永远不会带给你这种感觉。您可以试一下，帮助身边那些需要帮助而您又有能力帮助的人，试一试做好事的快感吧！不仅可以带给您心理上的满足感和成就感，还会给您带来好的人缘，和以后意想不到的运气。帮助别人，就是帮助自己，这句话是永远不错的。

　　所谓行善，只要是能帮别人摆脱困难，能让他人开心快乐，绽放笑脸的事都是善行。所以，捐钱捐物是行善，举手之劳帮助他人是行善，人有委屈处，替他直言数句是行善，人有烦心事，听之倾诉片刻是行善，路上有一果皮碍人行走，或捡之放入垃圾桶，或轻轻一脚踢到路边无人踏到处，这也是行善,用你的微笑去感染身边的每一个人，让一张张笑脸绽放在我们的周围，这更是行善。真正的行善，会让别人感到开心，也会让自己觉得快乐，这是一个双赢的结果，您又何乐而不为呢？

　　四，寡欲清心版主《找回因手淫失去的美好!》全文

　　二十年的手淫史和多年的嫖娼史,把一个健康人的灵魂及身体几乎掏空.随之而来的,是困厄与苦痛的交织.面对渐渐败落的人生,以及快速消失的福气和良知,自己也曾极度茫然和绝望.这一切的不幸终于换来了数年前的那次觉醒,原来,那一瞬间的快感所积累起来的,竟是无尽的悲与痛!

　　幸运的是,在六年前的某一天,我终于在自掘的泥潭中,伤痕累累的爬了出来.回首多年的"自残"之路,真是悔恨交集,欲哭无泪!

　　有时,我也在总结,自己到底如何坚定的走到了今天.

　　坚定的信心,顽强的毅力和正确的方法,无疑是救我性命的三个宝筏.而方法的核心,则是心灵的转变.而心灵转变的根本,却是改过迁善.笔者愿以自己的亲身经历为依据,力求从另一个侧面展示摆脱手淫和意淫的核心力量.并以期与正艰难的走在戒色之途上的朋友们产生心灵上的共鸣,从而找到真正有效的,彻底戒除恶习的方法.

　　重新寻找人生的目标和心灵的寄托

　　多年的手淫和意淫,会产生强大的惯性.即使戒除了手淫,意淫也不会马上停止.为了更好更快的减缓或消除性幻想的惯力,就必须寻找心灵的依托和树立切实可行的奋斗目标.而很多书籍都能成为我们心灵依靠的源泉.像<<了凡四训>>,<<弟子规>>,<<格言联壁>>,<<菜根潭>>,<<呻吟语>>以及许多古今中外的名人传记如<<富兰克林自传>>等,能够从不同的角度揭示人生的真谛和做人的道理.这些书籍,可以说,是这个世界上最廉价的宝藏.慢慢地,它们成了我的好朋友.所谓"近朱者赤,近墨者黑",随着阅读的深入,空虚而又肮脏的内心便被积极乐观的思想所占领.渐渐的,正确的人生观开始逐渐形成了.心灵便有了依托和正确的起点.有了正确的起点,自然就会树立正确的人生目标与奋斗的方向.再加上信心,毅力和行动,带着这些精良的装备上路,在迈向目标的路途中,自然会披荆斩棘,勇往直前.

　　转变心灵

　　从阅读的书籍中体会到,"改变心灵,才是改变自身的根本".为了验证这个说法,我开始了由恶而善的转变训练.

　　我首先采取了最简单的转变方法,因为每天都要阅读和观看大量的新闻,报纸和电视成了我的第一演练场.当看到有的地方遭受灾害时,就想,如果我能给灾民提供些帮助就好了.

　　看到哪里发生了矿难或车祸等,就想,如果这些灾难不发生,很多家庭就不会破碎了.....就这样,虽然这些想法根本于事无补,甚至还有些幼稚可笑.但是,随着时间的推移,这种经常性的幻想就显示了它的威力和不可思议.不知不觉中,原本暴躁的脾气开始好转,强烈的嫉妒心也逐渐减轻,心烦意乱,惶惑不安的状况也渐渐趋于缓和.总之,这颗驿动烦躁的心开始平静了下来.对淫欲的渴望,一点点的被这种无形的力量所驱散.随着内心的平静,伴随我多年的失眠和内分泌失调导致的痤疮等顽疾,居然慢慢的不治而愈.这些令人难以置信的结果,对我产生了极大的震动.于是,我决定把这种善的意念运用到真正的现实生活中去.

　　舍得,舍得.舍,原来真的是得!

　　既然,凭空想象都能产生这样的效果,何不付之于行动呢.于是,我开始向现实迈出了第一步.

　　多年前的一个晚春,在内蒙古的某地区,我的一个分店内,偶然听到了两个顾客的对话.他们村里的三十多户人家,很快就要没有地方住了.因为多年的砍伐,他们房屋所依赖的山坡已经开始松动退化,雨水随时会把山坡上的泥沙冲刷下来,给这些住户的房屋造成毁灭性的破坏.本来修个防护堤就可以解决问题,可是,当地政府财力匮乏,所有的住户又都很穷,根本没有财力盖新房.修防护堤大约需要两万元左右的费用.而政府和住户只能凑够一万多点.马上到雨季了,大家都开始惶恐不安了.我深知当地农村的贫困,于是就向他们询问了那里的详细地址.我觉得,自己应该为修堤的事尽一点力.毕竟,这关系到几十户人家的安危.于是,当下决定,以匿名的形式,捐助不足的钱款.

　　想到这里,我便打开柜门并取出八千元现金,准备给老乡们送过去.就在这一刹那,眼泪莫名其妙的流了出来,而且,竟低声呜咽起来.我不是那种爱流泪的人,真的很奇怪,我好象是被什么感动了.原来,每个人的心中都有良知,当这种久违的良知被激发的那一刻,心灵真的会被泪水所洗涤,会被善良所笼罩.那种感觉真的很微妙,赚二十万块也没有那种感觉.

　　这笔钱注入后,他们很快就开工建堤坝了.据说,那个堤坝非常管用,大家再也不用为搬家建房发愁了.再后来,我在内蒙古的一个大报上看到一篇文章,题目大概叫<<用爱筑起的堤坝>>,我知道他们要找的那个无名氏是谁,但,永远也不会找到.呵呵!那晚,我睡的很香很甜.

　　从那以后,便陆续的以匿名的方式做着这样的事,期间,也因此受过欺骗.而且数目还不小.也曾有过灰心,但,还是坚持了过来.只是,更加小心谨慎了.

　　去年,妻子去找一位据说断事很准的先生算卦.这位先生对我妻子说,"你家现在有很多房产,因为,你丈夫帮助别人造了很多房子".后来妻子问我,是否帮助过别人建房.尽管我在上海确实刚刚购买了几处房产（汉军注：寡版是改过迁善后福贵双全的典范）,可我的确没有帮人造过房子.是夜,我恍然大悟!当年建堤坝,保住了别人三十多户房子,与造房好象也没有太大区别.

　　于是,我深信了一句我们常说的口头禅"舍得".从这件事可以看出,"舍得,舍得,舍,确实是得"!

　　推及物类

　　大约四年前,受到一些经典和古训的影响,我开始把这种爱己及人的行为普推到鱼鸟等动物身上.也就是大家知道的放生.放生在很多人看来是一种很愚蠢的行为.开始,我也是这么认为的,觉得自己的行为简直就象个怪物,至少与大众的做法截然相反.但是,我这个人个性执着,没有因别人的言论而放弃,并且,一直坚持到了今天.因为我相信每一个生命都不愿意轻易选择死亡,他们应该与我们平等的生活在这个世间,我们没有理由去剥夺它们的生命.当我只需要以少量的钱财就能让一个生命多生存一段时间时,又何乐而不为呢?于是我一直在坚持放生,并且鼓励亲友们也参与放生.

　　在我开始放生以来,身上原有的许多疾病都不治而愈或减轻.其中,"白塞氏症",是一种严重的口腔溃疡(医学至今尚无方可治),重度过敏性鼻炎,过敏性皮肤病,听力下降等,都得到了痊愈.前列腺炎也恢复的很好.以上各病,是在基本无药物配合的情况下,自行痊愈的.这不能不说是一个奇迹!

　　我记不得到底解救了多少生命,因为经常购买,许多鱼贩和鸟贩都和我成了朋友.但是,几乎没有人知道我是在放生,因为,在他们的心目中,我是一个叫"水中月活鱼馆"的老板.生意火的不得了.我是他们极力争夺的对象.我买的价,全市最低.可笑的是,我从未开过酒馆.

　　常在江边活动的人,很多都认识我.在一部分人的眼中,我是个比较富有的精神病,不然,怎会把大把大把的钞票往水里扔呢.我也很少解释什么,每次看到动物们在获得重生后的那种欢腾雀跃的喜悦,就足够了!何况,自己也因放生而获益良多.所谓"如人饮水,冷暖自知"!

　　老辈们常说,放生积福是最快的! 我现在对这句话有了深刻的体会.

　　正气常存,邪念难生

　　因为,心中常存善念,所以,恶念能常息不起.即使偶尔闪出一丝恶念,也能马上警觉,然后自然转化掉.

　　意淫也在恶念之列,因此,也在有效的控制之中.

　　每当有意淫的念头时,总好象有一股强大的力量和声音在提醒着自己:"不要忘记你的誓言,上天正在看着你!"这种力量是那样的强大,我知道,那是善的力量.正气,原来是善行和善念积累的结果!

　　正气足了,邪气不驱自消!

　　我们所做的,是自己将要承受的

　　这个世界真的很奇妙,一切事物都遵循着一个物理学定律,即<<能量守恒定律>>.也就是,一切都不会凭空产生,也不会凭空消失.而且,有矢力的发出,就一定有反作用力回报.

　　我们的行为和思想也一样,都会产生相应的反作用力.由此可知,施善恶于人,必返于己.

　　付出什么就会得到什么,我们所做的,正是我们将要承受的!

　　这就是千古不变的真理,"种瓜得瓜,种豆得豆"!

　　结语

　　正是这些行为,让我在与手淫抗争的六年多时间里,在一次次面临绝境时,化险为夷.并坚定的走到了今天.

　　戒手淫和意淫,为什么不易成功?除了需要顽强的毅力,坚定的信心和正确的方法,我认为,我们还需要自身正气的补充和品德修养的提高.多年的手淫和意淫,消耗掉了我们太多的正气,福气和应有的品德.缺少了这些粮草,要想打胜仗,要想远行并到达目的地,希望是很渺茫的.

　　戒除这种恶习,真的是一个"系统工程".戒途漫漫,愿大家都能备足正气,建立合适自己的戒色方案,以永不放弃的拼搏精神,到达我们为之奋斗的成功彼岸!

　　后记:很久以前就打算写此文,以揭示其中被大家忽略的部分.因为文中有涉及炫耀和自立"功德碑"之嫌.所以,迟迟不敢动笔.今又一想,此网名本属虚幻假名,何来炒作!跟大家一样,我也是个很一般的普通人,只不过,我通过努力,找回了本属于自己的东西.我希望每个人都能找回属于自己的东西,便斗胆举手敲键,写出了自己心中的感言,以回报大家.如文中有不当之处还望谅解,指正!并冀望此文能对大家的戒淫之途有所助益!

　　唤醒孝心：重温朱自清先生名篇《背影》

　　我与父亲不相见已二年余了，我最不能忘记的是他的背影 。

　　那年冬天，祖母死了，父亲的差使也交卸了，正是祸不单行的日子。我从北京到徐州打算跟着父亲奔丧回家。到徐州见着父亲，看见满院狼藉的东西，又想起祖母，不禁簌簌地流下眼泪。父亲说：“事已如此，不必难过，好在天无绝人之路！”

　　回家变卖典质，父亲还了亏空；又借钱办了丧事。这些日子，家中光景很是惨淡，一半因为丧事，一半因为父亲赋闲。丧事完毕，父亲要到南京谋事，我也要回北京念书，我们便同行。

　　到南京时，有朋友约去游逛，勾留了一日；第二日上午便须渡江到浦口，下午上车北去。父亲因为事忙，本已说定不送我，叫旅馆里一个熟识的茶房陪我同去。他再三嘱咐茶房，甚是仔细。但他终于不放心，怕茶房不妥帖；颇踌躇了一会。其实我那年已二十岁，北京已来往过两三次，是没有什么要紧的了。他踌躇了一会，终于决定还是自己送我去。我再三劝他不必去；他只说：“不要紧，他们去不好！”

　　我们过了江，进了车站。我买票，他忙着照看行李。行李太多了，得向脚夫行些小费才可过去。他便又忙着和他们讲价钱。我那时真是聪明过分，总觉他说话不大漂亮，非自己插嘴不可，但他终于讲定了价钱；就送我上车。他给我拣定了靠车门的一张椅子；我将他给我做的紫毛大衣铺好座位。他嘱我路上小心，夜里要警醒些，不要受凉。又嘱托茶房好好照应我。我心里暗笑他的迂；他们只认得钱，托他们只是白托！而且我这样大年纪的人，难道还不能料理自己么？唉，我现在想想，那时真是太聪明了！

　　我说道：“爸爸，你走吧。”他往车外看了看说：“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”我看那边月台的栅栏外有几个卖东西的等着顾客。走到那边月台，须穿过铁道，须跳下去又爬上去。父亲是一个胖子，走过去自然要费事些。我本来要去的，他不肯，只好让他去。我看见他戴着黑布小帽，穿着黑布大马褂，深青布棉袍，蹒跚地走到铁道边，慢慢探身下去，尚不大难。可是他穿过铁道，要爬上那边月台，就不容易了。他用两手攀着上面，两脚再向上缩；他肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子，这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。我赶紧拭干了泪。怕他看见，也怕别人看见。我再向外看时，他已抱了朱红的桔子往回走了。过铁道时，他先将桔子散放在地上，自己慢慢爬下，再抱起桔子走。到这边时，我赶紧去搀他。他和我走到车上，将桔子一股脑儿放在我的皮大衣上。于是扑扑衣上的泥土，心里很轻松似的。过一会说：“我走了，到那边来信！”我望着他走出去。他走了几步，回过头看见我，说：“进去吧，里边没人。”等他的背影混入来来往往的人里，再找不着了，我便进来坐下，我的眼泪又来了。

　　近几年来，父亲和我都是东奔西走，家中光景是一日不如一日。他少年出外谋生，独立支持，做了许多大事。哪知老境却如此颓唐！他触目伤怀，自然情不能自已。情郁于中，自然要发之于外；家庭琐屑便往往触他之怒。他待我渐渐不同往日。但最近两年不见，他终于忘却我的不好，只是惦记着我，惦记着我的儿子。我北来后，他写了一信给我，信中说道：“我身体平安，唯膀子疼痛厉害，举箸提笔，诸多不便，大约大去之期不远矣。”我读到此处，在晶莹的泪光中，又看见那肥胖的、青布棉袍黑布马褂的背影。唉！我不知何时再能与他相见！