在人间按：这篇文章在网络被广泛转载，作者是yc791022师兄。原文已经找不到啦，转载本文的用意在于表达实修【布施波罗蜜】的不思议体验。呵呵，本文真是越看越精彩，世外高人呐！稀有！稀有！ 不淫不漏精的真正因地修法
作者：yc791022
http://www.folou.com/space-uid-47302.html
  （这篇文章里面有很多的漏洞，很多的缺点，写完了才发现已不好修补，我甚至有删之而后快的想法。所以请大家不要太过苛求，我乃是凡夫，写东西难免有错，一切还是应当以佛说的为标准）
          大家好，鄙人是第一次来这个论坛发帖，看到很多师兄都在戒淫，非常的欢喜，非常的高兴。
戒淫有很多的方法，我学了10年佛，炼了7年的静坐，读了很多的佛经，也看过不少的道书，最后我在心中生起的决定见解是：戒淫是第二地的修法，必须要以初地的布施为基础，不然的话啊就如无第一楼而欲建第二楼，可得乎？华严经的10地品上面写的很明白：下地菩萨不能见上地之少分境界，唯以闻得，这句话的意思是什么呢？就是说你看了佛经，知道要修戒，可是佛经上的办法都用尽了，还是戒不了，为什么呢？因为你的第一楼都没盖啊！第一楼没盖就去修第二楼，怎么修？修不起来的啊！你只能靠看佛经知道要修，却没有办法亲证亲见啊！
          所以呢，想要戒淫，就应该先修布施啊！我最开始学佛经时，学那个优婆塞戒经，学了一段时间后就越学越奇怪！为什么在一个讲戒的经上面释迦佛却用了近一半的篇幅来叫人修布施？我是百思不得其解啊，过了5年后，每天修习法界观，有一次在马路上面走，脑中忽然就明白了，那是在心中生起的一种很明白的见解，不是靠看经而来的。
如果用我的禅悟和华严经，优婆塞戒经还不能让你确信的话，那么，请看索达吉堪布在讲入行论时说过的一句话，他说：一般说来，修行是要按次第进行的，布施是持戒的基础，不布施，持戒就持不好，6波罗密前前为因，后后为果。
看见没有，索达吉堪布说得很明白了啊：前前为因，后后为果！
我敢这么说：你把布施修三年，持戒就可以任运成就，根本不用像某些人那样持得那么辛苦，一句话，毫不费力！
不要小看布施啊，布施也是有次第的，先修财布施，救济穷人，不要以为现在就没有穷人，我跟你讲，多得很！具体自己去找，不废话了。另外要供佛，天神也要供，很多事都是天神在做的，很多天神都是8地以上的大菩萨，为了帮你才现很低的天身来和你结缘，如果不信可以看华严经的开头或是密宗的经典。一句话，上供下施！
二是无畏布施，比如说放生，比如说在车上帮别人提拎东西，比如说勇斗歹徒。
如果你力气小，如果你放生有无数的障碍让你不能放生，那么，这就说明你福气不够，无法修无畏布施，怎么办？好办！先修财布施！修三年财布施后，必能无碍修习无畏布施。这是个小次第！在我教过的很多人中，有一大半都因为各种原因无法放生，现在的人啊，福薄障重啊！
三是身分布施，比如佛陀的舍身饲虎，当然了，我们去献献血也就行了，那么可怕的事是很难做的。尤其要指出的是，献血对开智慧有极强大的帮助，如果你血少体弱，请先修前面2个。（献血应该两手换着献，这次献左手，下次就换右手，不可以老是一只手，不然左右两边就不对称，嘿嘿，不想两眼一大一小的最好听偶的话，打坐也是一样，这次左腿麻，下次就换一下改右腿麻。左右两边的不对称会造成性格分裂或是精神不正常，很多修禅定的人修得一眼大一眼小，还以为自己修得很好了，真是可笑！连身体都没搞明白，连最简单的阴阳缘起都没搞明白就跑去修禅定，你不是找死是什么？！对不起，多说了几句，下面归正题）
四是法布施，你不会说法就多印经送人，前面三个修好了，自然能说法无碍，当然了，我还没修到，只是在心中很明了这个次第而已。如果不能融通三藏大小乘显密，说法很容易有错或有偏颇，误导了别人就不好了。
你把布施修个三五年，持戒自然得成就！持戒里面也是有很多密诀的，我就不写了，写出来也没用，你弄个一两月不漏精，碰到极美的女人，一样会漏，因为你没有在心中生起真正的死想和无常想啊！所以修行要按次第来，先修布施，把福气修得极大，福气大了智慧是不修而自开，各种修法都容易成就，且成就后不易退转。
最后，请注意，我说要按次第，不是说修布施时就不修戒不修定不修般若，不是那个意思啊，不要搞错了，有主次的，就如华严经上说的：不是不修，只不过有主次罢了，一个少修一点，一个多修一点。
当然了，你说我非要用念佛来戒淫，也不是不可以，只要你能每天念8个小时，我包你念三个月就能彻底断淫，可是你能念得那样精进吗？很多人他念不动啊，心里想念，嘴上就是念不动啊！业障重！
再说一点，六波罗密，布施，持戒，忍，精进，禅定，般若，前前为因，后后为果。念佛和念咒在般若的后面，是般若后面的一个次第，是最深的。念佛和念咒是深般若，广般若，为后得智，一般的人修般若能修出个根本智来就很不错了，当然了，修般若也可以修出后得智来，不过没有念佛和念咒来得快。同样，我修布施也能得到业报上的禅定，但绝不会比你专修禅定来得快，所以啊，修行一定要把次第和方法搞明白，不要做了半天却只有一点收获。基础不搞好，再怎么修都修不好！基础修好了，你如果不往上修，也不能成就。
你不修布施直接持戒大不了就是持不成而已，可是你要是不修禅定而直接修般若参禅很有可能就会发疯或是精神分裂，当然了，业障重的人硬持戒有时也会有生命危险，不是开玩笑的哦。总之，跳级修，跳得越高，危险越大，小则丧命，大则下地狱！有人只知修禅定出毛病会丧命，却不知参禅更危险，直下地狱啊，悲乎？上面说的戒并不是专指淫，还包括酒肉烟甚至是屏蔽内容和毒品，都可以依靠修习布施而轻松的戒掉。在很多感应录上面，那些小鬼让你败财，怎么败？就让你吸毒！吸毒身体弱，无法工作赚钱，吸的毒品又能花钱，一下子就能把你家败得一干二净，所以说，是和布施有很大关系的啊！我这里是相当于漏了天机，把千古以来大家都不肯明说的东西给挑出来了，希望看到的人不要轻视啊！
我一介凡夫尔，只是说一下自己的经验，欢迎各位大德批评指正。
我的邮箱：yc791022@126.com
持过不淫戒的人都知道：不淫持到大概第20天后，身体就会有内触妙乐，非常的喜悦和舒服，别人骂你你也一点都不生气。我原来几年前在和一个北京的师兄交流时他也有此体会。
有的人要修忍辱，憋啊，硬把怒气往肚里咽，结果怎么样？进医院！气脉郁结啊！
既然持戒是忍辱的基础这一点很容易看出来，那么大家为什么就不想想什么是持戒的基础呢？是布施啊！难道你还执于你的外物金钱吗？生不带来，死不带去啊！人为财死鸟为食亡，古人说的很明白了，看透了也没什么！
那么，你说，我不想修布施，我对金钱很心疼的，怎么办？有办法！修静思，一个人常静静的呆着，什么也不想，不过不要盘腿，盘腿很容易会出毛病的，这样修静思修一年，心中就对金钱能够放得开了。那你说，怎么禅定静虑又成了布施的基础？不是说按次第吗？怎么混乱了？很简单，我上面说过，有主次的，前前为因，后后为果。果即是因，因即是果，六波罗即是一体，分用按次第而成六，你不明白也没关系，按我说的去修就能修成了。
还有，佛在遗教经上说忍辱者大力。注意啊，这个大力不光是指心灵，也包括身体。这句话其实就是在说：忍辱是精进的基础，你没有大力，你怎么精进？古人可以长年不睡，古人可以修90天的般舟三昧，这都是大力啊，古人说和气生财，和气不怒则力大，力大财自然就多啦。大力则大精进，大精进则肉身和心灵上都极为通畅没有障碍，打坐入定几个月几年也不难。所以精进是禅定的基楚。
在禅定中观缘起法，修般若，任运成就诸圣果，一点都不难啊，哪像有的人参禅要十几年才开悟，当年释迦佛的弟子都是几天就完事了，没有我们这么难的，你不要说是佛的加持，其实是修的方法不对啊，都是好高鹜远，足跟不点地！
所以啊，你看那个佛经上面6波罗密他那个顺序不是随便排的啊，那个是整个大小乘佛法显密的总纲次第啊！一个一个像盖楼一样往上修，所以华严经上把几个波罗密称为是整个佛法的字母，就好像你学英文首先要学26个字母，学佛法也是如此，还把它叫做地，一地一地的修，盖了第一楼再盖2楼，次第很重要！另外，不光是顺次第，还有逆，还有混，不过就不写了，写出来只会让初学者迷惑，那样就不好了，华严经上也是一个字没提的，属密，就不写了，但是修得好一点的人可以自己参出来。
还补一点，就是回向的问题，比如你今天放了30斤鱼，啊，功德很大哈，然后你走在路上，看到个美女，啊，心里起贪染了，好，鬼神一看，忙给你找女人，让你有桃花运，结果就漏掉了，那个放生的功德呢，可能就只剩十分之一不到了。
假如你放生时回向，你说啊，我不求人天福报，愿以此功德回向给法界一切众生，回向无上大菩提。那么，你就不会有桃花运，也不会发横财。
就是说，回向是你把做的功德怎么用的问题，是存在银行存起来？还是马上花掉？这就要看你自己的意愿了。
一般的人，刚开始修福时，求一求人天福报也没什么，福气修大了，自然不再喜欢那些享受，但是，一定要懂得知返啊！不然，你只是为了享福而修福，最后不是堕畜牲道就是地狱道，一般来说是会掉到畜牲道去，看看那些几千元一只的小狗你就明白了。
你们看一看华严经入法界品里面的那个善财童子，经上面是这么写的：观察善财。以何因缘。而有其名。知此童子初入胎时。于其宅内。自然而出七宝楼阁。其楼阁下。有七伏藏。于其藏上。地自开裂。生七宝芽。所谓金银琉璃。玻璃真珠砗磲码瑙。善财童子。处胎十月。然后诞生。形体肢分。端正具足。其七大藏。纵广高下。各满七肘。从地涌出。光明照耀。复于宅中。自然而有五百宝器。种种诸物。自然盈满。所谓金刚器中盛一切香。于香器中盛种种衣。美玉器中盛满种种上味饮食。摩尼器中盛满种种殊异珍宝。金器盛银。银器盛金。金银器中盛满琉璃及摩尼宝。玻璃器中盛满砗磲。砗磲器中盛满玻璃。码瑙器中盛满真珠。真珠器中盛满码瑙。火摩尼器中盛满水摩尼。水摩尼器中盛满火摩尼。如是等五百宝器。自然出现。又雨众宝及诸财物。一切库藏。悉令充满。以此事故。父母亲属。及善相师。共呼此儿。名曰善财。
看见没有，所谓善财童子。善行童子。善戒童子。善威仪童子。善勇猛童子。善思童子。善慧童子。善觉童子。善眼童子。善臂童子。善光童子。如是等五百童子。来诣文殊师利童子所。顶礼其足。右绕三匝。退坐一面。
这么多人，为什么偏偏只写善财一个人？善财童子后面53参，最后遇到普贤而证佛果，一生就成就了，没有像我们那样忙修瞎练。他那个财是从布施而来的啊。当然你这一世修了布施还没得到完全的果报，但是福德却已能够做为资粮来持好戒了。善财童子那个榜样就是在告诉我们，你把布施修好了，你就能遇到很好的善知识，你就能得到明白无误的教授，你就能得到佛的加持力，你就能任运成就一切善法，华严经最后把善财拿出来说是有深意的，为什么不用别的名字而要用善财？这不是巧合！
地藏十轮经上面说如果你十善成就的话，你就能很容易的证得诸圣果，可是十善在华严经上是第二地的修法啊，大家看明白！所以极应先修布施，其他的也要修，但布施要把它放到很重要的位置上来看待。
《显密圆通成佛心要集》上面有一句话：菩萨证初地者，如欲成就，7日即可成佛。
初地怎么证？经上写着有，我就不多说了，我想说的是，有人说证初地要开悟怎么怎么的。
对，初地肯定开悟，但是这个开悟是怎么来的？有人就理解错了，跑去参禅，跑去每天念金刚经。结果呢，花很大的功夫才能开悟。我说你那个是修倒了啊，修反了，你先修布施，修世俗的愿菩提心，修平等心和自他交换，顶多只要花参禅一半的功夫就能开悟，所谓一闻而千悟是也。当然我不是说不要念金刚经，而是说福德不够的话要念很长时间才能开悟，金刚经上面写得很明白啊：“若有持戒修福者”，你如果布施都不修还能让人相信你能持好戒？一般的来说，持戒是比布施要难10倍的，当然也有特例，有人能持戒而不能布施，不过我说的是大多数的情况。
金刚经上面还说：以无我无人。。。修一切善法，即得菩提。
看见没有，修一切善法！不是不修啊！那有人就会说：修时要无相，不可以着相。对，是不能着相，但你那个说的是理，不是事啊！事理要都无碍才行！修行都是要有次第的，先刚开始修时是有相的，慢慢修习惯了自然就无相，不能说刚开始修布施时着相，你因为害怕着相就不修了，那你就是在以理废事啊，以理废事，你的理就是歪理！所以要慢慢修，一边修一边观，自然就会慢慢的淡化执着，从有相布施进入无相布施。你打坐也是一样，刚开始几个月坐时就顾着身体了，慢慢身体淡化了，开始调息，慢慢息没有了，开始内观，慢慢的内观也没有了，身体都化成了光，这时就要开始修心参禅。所以什么东西都是有次第的啊，不可以乱搞的，乱搞就会下地狱！
比如说念佛，我念念念，念到一行三昧，如果兼学般若就快一点，不学般若就慢一点修到。就是不学般若，靠佛的加持力和自续力一样能修到一行三昧，得相似无生法忍，证第六地。根本就不用去管什么有相无相的问题。
比如说修布施，老是修布施，长年累月的修，自然会得轻安，自然会得业报上的禅定，自然就无相了，这个是靠的福德力，你看佛经上讲的有很多种力啊，不光只是智慧力一种。
（嘿嘿，写这个帖都补充了7，8次了吧，越写越远了，可能里面有很多错的，大家多批评，本来只想写一点的，没想到写了这么一大堆，版主给我加了精，我也惶恐，要是版主觉得哪句话有错的，我马上删，因为后面我又加了很多，前面也加了几句添进去了。可能过几天我还想在后面加写一点持戒的窍诀）
（今天一下子收到了很多邮件，本来还想偷懒的，心想把因地写出来就够了。但是这么多人盼着，也只好马上写，可是我水平有限，写东西总写不全，所以只好一点一点的添加，这几天也很累，过几天，我慢慢的写，写一点发一点上来，就添在这个帖后面）不完全版（一天写一点）：
1，用中药，比如金锁固精丸，治遗精的效果就非常好，但是治手淫就要很长时间，可是这样吃超过10瓶后会肠胃淤热，所以只推荐吃5瓶来治遗精，热症的人不能吃。手淫可以用五子衍宗丸来治，但是因人而异，有的人吃了可能会有生命危险。所以用中药最好去找个好的中医，当然了，你要有福气才能遇得到，你要有钱才能吃得起药。
2，心为火，开窍于目，又有说开窍于舌，肾，水，开窍于大小便口二阴和两耳。有时，比如你便秘或是拉肚子，特别是寒症拉肚子，西医化验没有病菌的那种，就是肾虚，在中医上一般诊为脾虚，千古以来都错了！应该是肾虚！好多大中医都错了！就算懂的也大多用的是补阳的，也错了！应该补肾阴！
淫欲来时，或躺或坐，收视返听，目光如火内凝烧着，意念注于阴茎龟头上，鼻吸鼻呼，口闭，深吸一口气，吸气时意念把气从龟头上往腹上提，一直提到胸，然后深呼气，一边呼气一边急把提到胸口的气导入下腹穿过下阴上到背部提冲到头顶。如此不过7次淫欲消矣，淫欲再来则再炼，或站或坐或躺均可，但以躺时效果最好。不过练气功则以坐为最好。
  
　　此法说白了就是顺逆小周天，从没有炼过气功的人一般一个月就能学会，炼过气功的人则马上就能用。
  
　　道家丹经上多言还精补脑，可是能做到的人却很少，为什么呢？凡事都讲顺逆阴阳之道，一般人没开任督二脉，强提精上脑，多半头晕，或是反弹，越炼淫欲越盛。我用弹簧来说明一下大家就很容易明白了，精气就好比是弹簧上放着的珠子，你越往上提，它越会被弹簧往下拉，你还不如把它往下按，它自己就会弹上来，这样说大家应该明白了吧。所以顺逆小周天，以气为导，以目为火，内烧淫欲，炼成甘露，淫淫飘雾若神仙，暖触妙乐空明现。
  
　　注：目，属肝，为离火，外能感光视物，内能凝血成火，烧尽体内浊质。医书曰：肝藏血。
  
　（有高血压的人慎用此法，极易卒死！可先意守下丹田小腹半年，等高血压病好了后再炼此法！）
上面的要是不管用，就来点猛的，方法：淫欲来时，身体上必有痒处，把衣脱了用力的用手抓痒，就像刮痧那样，不懂的自己去学，不多写。最好全身上下都抓遍，为什么呢？因为你那根“棒棒”就想被抓揉嘛，如果你修过禅定，就可以在禅定中观察出来，身体全身上下每一处都可以在棒棒上找到一个应激点，也就是说，你刮痧全身，就等于你在手淫，可是这样却不会漏精~！平阴秘阳，退符去火！当然了，一般来说，只用抓几个好像有点痒的地方就行了，但是会阴和棒棒一定不能碰，古书上说有点会阴止淫的，那不对！点会阴有时也可以引起性高潮，而且还不漏精，但是精已浊了，还淤在里面，极易得肾结石！女人的我就不懂了，很抱歉。
睾丸不能揉，应该是揉搓包着睾丸的皮才对，但是揉时要小心一点，不要揉到棒棒上变成了手淫那就完咯，嘿。
抓痒刮痧后，还不管用，就用两手揉腰后的两肾，揉时闭眼，心想心中的火注于指上，透入肾内烧肾水，不过片刻淫便消。
2005年3月11日，后补：道家丹经上说要水火相济。我记得我原来修禅定时持不淫戒，梦中见两肾里有很多水，像开水一样翻滚，一惊之下就醒了，还好没有漏，这可谓是我很少看到的很清楚的内景之一了。后来学医书，翻道经，习密宗，搞过来，弄过去，总是不出心肾水火相济这一诀。于是我自己在古人的经验上发明了一个水火相济的外功。精液说白了其实就是肾水，我还记得原来十几岁时要是十几天不漏的话，后腰就是鼓鼓的，如果连着漏个七八次，后腰摸起来就瘪瘪的，里面的水就没有了。后来因为学习很专心，梦中都在做数学题（我的数学原来很不好），于是把手淫给忘了，大概有一年多没漏吧。后来17岁时开始修习打坐，只修了几个月，真气就能像小说里写的那样在全身运转无碍，有时上课时我就干脆入定了，课也不听。全身的经脉一通，真火就发动了，这时问题就来了，漏得特别厉害，再后来就不说了，一说又扯远了。水火相济的外功：想要不漏，就要把肾水用心火给烧成蒸气来滋润全身，这样不但不会漏，还会入定，身体轻如毛，走路如飘飘然，跳跃如飞。心火在丹经上一般是用观想，但有时不容易做到，但是十指是连心的，心火注于指上，不停的揉两肾，以外火烧内水，有没有效呢？我一试，还真很有效。淫欲来时才能用，不然把肾水烧干了会大病的。揉时闭眼心注于后腰肾中，想有火烧肾水，烧成蒸气上飘至头顶，降到口中成甘露，吞下去能大补，千万不可吐，吐则大伤身。
淫欲消则停，不然烧过头了则对心脏和大脑有损伤，具体表现为轻度的头晕，眼看书心则烦。要是真的伤了（停功24小时后还头晕），那你就赶快到大医院去看中医吧，这病找西医只会越治越坏。
还不管用的话，就用手揉前面的肚子，揉时以肚脐为圆心，上到胃，下到离根部一点点，左右要到盆骨。左三圈，右三圈，淫立消无踪！不够则揉9圈，最多9圈一定消。9圈不消就不要揉了，淫欲来得很猛，实在忍不住时，用拳头使劲的捶打下丹田（脐下4到5厘米的地方），捶打时可以感觉到里面一颤一颤的，颤时猛提肛，如此不过几下，淫欲便消。
  
　　（什么？你不懂什么叫提肛？就是忍大便！什么？你还不懂？那好办，等你想解大便时，忍住不拉出来，那个就叫提肛！懂了没有？！不过千万不要忍大便，小心肝肾被毒坏咯！没事时可常练习提肛，乾隆皇帝最得意的养生秘诀就是提肛！）
  
　　捶打下丹田也是炼硬气功的最重要的法诀，但是我不提倡大家炼，因为虽说炼成后（三年即可大成）能一个人打几十个人，很威猛，但是却非常的伤身，非常的损寿！只是在淫欲忍不住时炼一下就可以了，不要多炼。
前面2个说的是水贪和火嗔，还有个中间的痴，有两个地方，一个是南怀谨老先生说的玉枕穴，就是脑后骨下面紧挨着脖子凹下去的那个地方，用手指狠刮，中间左右两边都刮，淫来时刮，不来就不刮。还有一个就是头顶的百会穴，用手指轻轻的慢慢揉一分钟。如果是每天静坐的人可找师傅修破瓦把它打开，戒淫效果奇好，不是每天修静坐的不要修破瓦，修开一次破瓦就会损一点命气和寿命，每天打坐的人可以补回来，故无妨。
还有，气息的问题，特别是初学，打坐时把气闭紧了淫会很盛，故应在下座前把气松开，怎么松？先做几个鼻呼鼻吸的腹呼吸，要慢缓，气要粗深，再做几个鼻吸口呼的吐呐，最好用六字诀来做，吸时要有声，为秘阳，吐气时不要有声，为平阴。
运动的人气太粗淫也会盛，故应修数息或随息把气闭紧。不懂的问别人，我好累。
吃饭要吃素，肉鱼里面有性激素会大淫。不要饿，饿则脱精，不要饱，饱则气转不动，精不受控。不漏精后10天才可持过午不食，据我原来的经验，持过午不食能把你不漏的时间延到三倍，也就是说，你原来10天漏一次，那么持过午不食后，就能30天才漏一次。
不过，要提醒的是，假如你身体很虚，持过午不食，就会比原来漏得更加的厉害。
如果你福气很大，持过午不食三个月都没漏的话，就应该改持日中一食，也就是每天只吃中午一餐，其他时间只能喝水。这个是释迦佛时代比丘们通持的戒，佛在经上说过：日中一食，树下一宿，慎勿再矣，使人愚蔽者，爱与欲也。
持日中一食能将你的禅定大为加深，能使你念佛得大感应，但是，如果你不能做到过午不食三个月不漏，请不要持，不然一旦漏了会大伤身。我说的是长期持日中一食。短期持日中一食可以治很多病，但持中也不能漏，一漏则大伤身。过午不食一个月不漏的话可以持日中一食7天，超过则伤身。一般没持戒的人持日中一食不要超过三天，超过则伤身。
睡多了或睡太少都会大淫，睡太少的煮灵芝喝（每7天喝一大碗），睡太多的喝茶，胖的人喝绿茶，瘦的喝红茶。（茶每喝三天停两天，不然伤胃）；另外这个睡多睡少要灵活，总之不漏就行了，有时轻安就多睡一点，有时淫盛就少睡一点，里面有很多的计巧，你们自己要慢慢的掌握。
爱一天到晚胡思乱想的也会漏精，或是思虑过重，商人和学生或政-府大官员有此病。应吃补脾益肠丸（药店有卖），外加每天念一遍金刚经。
这些方法都不管用，就是有恶鬼神在加持你的淫，应念佛。
还是上面那句话，布施是持戒的真正的因！就算这些方法你都不用，只要你长年累月的修布施，就能很轻松的戒淫，如果你不修布施，你的见地再高，你的禅定再好，一样的漏！而且很多别人管用的方法到你那里就不管用了，佛说过：众生业力不可思议，因缘果报不可思议，呜呼，望细思之！
写得好累啊，不写了，过几天再补呵呵，再补一点，寒邪和热邪入体都会大淫，去看中医！
另外，站桩狠了也会大淫，医经上说：久立伤骨！有的人站桩，总爱站那种武术的桩，就是两膝弯曲后脚跟用力的那种，好像炼起来很强壮，我跟你说：大错特错！很伤身的啊！你要是把着力的点放在脚后跟上，对肾的锻练强度就会很大，搞不好就会练过头把肾给伤了，就算不伤，你只练水中水不练水中火迟早也会因为水火失调而漏，脚的前掌和脚趾就是练水中火的。练俯卧撑是火中水，练手指是火中火。四个缺一不可，缺了体内阴阳就不平，不平就会病，你要么不练，练就练全。
站桩怎么站，两膝稍弯一点点就可以了，不弯也行，千万不要把侧力点放在脚后跟！而是应该用脚前掌趾和脚后跟来平分力量，脚掌的中间要空起来，整个人就在那里摇啊摇的，那才是真正的站桩！稍一累就不要站了，不然累狠了肝肾不摄精血，晚上就容易漏的啊！
再补一点：1，阴符经上说：机在目。（机，可以理解为命窍）
2，《太乙金华宗旨》上说：人的全身的阳气，都在眼睛上，其他的地方都是阴的，要成仙，就要用眼睛的那一点阳气把全身的阴气都炼化掉。（我翻的古文，原文是文言的）嘿嘿，这本书很不错，网上好像没有，书店里买的。刚出版的，想买的自己找找看。
3，佛经上说：慎勿与色会，色会即祸生。
我引的这三个都是在强调眼睛的重要性，你一看女色，就完了，火漏了啊，没有火，肾水必漏！所以啊，你不要以为：我没做什么呀，只是多看几眼美女嘛，有什么大不了！
千完不要有这种想法，你一看美女，哪怕只是看脸，一起染心，火就漏了，你看那个水蒸气，要是一冷，就变成水了，人也是一样，火一漏，全身的明点气脉精华就变成了后天的精水，不漏才怪！你硬忍着不漏就成病！
也不要生气，你一发怒，火就漏得更厉害，比看美女还要糟几倍都不止，火没了，肾的精水就藏不住了，总会漏掉。
肾开窍于耳，所以不要听女人说话。这个比看美女还糟，因为是直接作用于肾的。
再补一点，对不起啊，要写的东西太多了，只要一点一点的补。可能前后的文序都有点乱了吧。
医经上说：恐伤肾。就是说，你受到惊吓，或是很恐惧，就会伤到肾，肾伤则不固，自然会大淫，这个最快的办法是去看中医吃点药，或是找个极安静的地方一个人呆着。
可能还有很多没写到，以后慢慢的再补，这个帖看来没个10天半月是写不完，
再补：不孝父母的人，对父母不恭敬的人，鬼神会让他淫欲缠身，髓枯血亡而死。为什么？因身体的白菩提，也就是你的骨头的种子，是你爸爸的精子给你的。你的血，是你妈妈的卵子给你的，我跟你讲，哪怕是你爸妈把你一生下来就扔掉在马路上不管，他们对你也是有恩的！
你身体的根在哪里？就在你的爸妈那里！你不孝父母，根没有了，淫欲就会缠身让你衰败，就像没有了根的树一样！
所以古人都要给父母选个风水好的坟地，风水不好，子孙后代都不发达，这个不是迷信，他有很深的道理在里面的。
当然了，你爸妈活着时你不孝，就是选个风水再好的坟地都没有用的，为什么？物随心转！
不光是这一世的，还有前几世的父母，都会对你有很大的影响，所以应用佛门的办法做超渡，超渡掉了，你的根才能稳，不然他们受苦，你的根就老是摇来摇去的不稳，不稳就爱漏精。这个东西比说鬼神还玄，可能很多人都不信，没办法啦，我说是说了，信不信由你。
还有一个办法，就是拜佛，拜佛能消身业，对治淫欲很有效，注意了，这个一半是靠佛的加持力，一半是靠大礼拜的动作来调理气脉，两个缺一不可。不信佛的人你拜神也可以。
（欲做人上人，先做人下人，嘿嘿，高高山上走，深深海底行，这大礼拜的动作刚好哦，学禅的有理没事，学密的有事没理，悲乎！悲乎！手举过头顶即高高山上走，全身趴地上即深深海底行，此为外功，内功则头顶百会元神出壳高高山上走，密轮性欲化成拙火深深海底行！不要误解哦，拙火只能往上烧，我是说修拙火的时候是深深海底行，拙火要是向下走？嘿嘿，包你邪灵附体，一命呜呼！阿弥陀佛，罪过！罪过！
  
　　磕长头在藏密修持中是所有仪轨的开始和结尾的组成部分。这种大礼拜法是藏密气功的一种动功，它的礼拜的方式，反复性地做五体投地的全身运动，给人们带来身心安康，尤其是对慢性胃病有独特的疗效。
  
　　为密宗礼敬诸佛方式之一，是四加行之一。大礼拜原为西藏佛教的特殊礼拜方式，又称磕长头。四加行中之大礼拜，即是将这种特殊礼拜方式融入仪轨中的一种修行方法。大礼拜须五体投地，以全身伏于地面来顶礼，五体（额头、双手、双膝）代表五毒，藉由大礼拜将深重的五毒忏尽。
  
　　五毒为：贪欲，嗔怒，愚痴，傲慢，怀疑。
  
　　修完30万次大礼拜，基本上就能净除人体的障碍，也就是佛说的身障，身体没有障碍了，修行才能成功，特别是想有成就的人，如果身体都没有调好，就大谈空性，徒是自欺欺人而已。比如日常生活中的对女色的贪欲，或是发火生气焦燥，或是精神低沉或是亢奋，等等，这些都是因为身体气脉的问题而出现的，用大礼拜来对治几年下来就能完全降伏。如果想即身成就密宗金刚不死虹身者，应修满一百万次大礼拜。
  
　　特别是经常打坐的人，不可不修大礼拜，它对血脉有极为好的调解作用，打坐是修气脉，但功夫不深的人坐久了绝对会对血脉造成伤害，唯一能解的办法就是大礼拜，当然太极拳也不错，瑜伽体功也行，武术也马虎，这些都没有大礼拜好，道理我不说，一说就太深了，一大串，懒得打字。
  
　　大礼拜是密宗的祖师爷莲花生大士传的，在密宗里面专门有一篇经文就是说这个的，把大礼拜说得神呼其神，但是，据我个人的实际体验，在所有简略的外功中，它是最棒的！
  
　　大礼拜方法简略如下：（不一定完全正确，因为我看书很快，可能有漏掉的细节，但我不喜欢很繁琐，如果你要修的话最好还是去查书，在宗教里面大礼拜是对佛表示恭敬的一种行为，但你如果要练，对空拜也是一样，不一定非要摆个佛像或神像在那里，嘿嘿，山河大地，无非法-王身，哈哈哈）选一个安静的地方，立正站好，双手自然垂下，慢慢往上举，一边举一边鼻子吸气，吸满时手高高的举过头顶，气贯全身，如果气足的人能感觉背后有真气上冲。吸气时足后跟抬起来，用脚的前掌支撑身体。然后鼻子呼气，手慢慢的放下来，足后跟也放下去着地，然后人爬下去，两手着地，全身趴在地上，手放在头顶的前面（也在地上，不要离地），然后手回收撑地，整个人慢慢站起来，就完了，这算一次。要反复不停的做，地面一定要平滑。体弱的人一次只能做几十次，但经常练的话，一天能做几千次，身体比牛还壮。如果能配合打坐一起修那就很完美了，可以迅速的打通气脉，不易着魔，不易出偏，不易生病。
  
　　可以说，密宗里面的金刚不死虹身就是以大礼拜为基础的，身障不除，再高深的密法你也不可能修成！除非你做过很大很多的善事！
  
　　等你修好了大礼拜（最少10万遍），贪欲淡薄，别人骂你也能不生气（我不经常修，我很懒嘛，嘿嘿，但是我有很多的师兄，所以不是骗人的话哦），你自然就能遇到很好的师父教你更高深的法门，因为你已完完全全的放下了粗重的我执，我执很重的人，就算是佛祖亲自来教也不可能有成就！
还有几个办法，修念诵金刚萨垛百字明咒，这个咒消恶念很快，你起了邪念，念个几分种的咒就能把邪念消掉。而且这个咒消业障是最快的，如果你造的邪淫业很重，一定要多念这个咒。把金刚萨垛百字明咒与35佛大忏悔文合起来一起修是最为美妙的，忏业特快。
或是修白文殊的天眼法，把天眼用咒力打开，也能不漏精。
最快的办法是：不过一般人没有这个福气，把大威德13尊与金刚亥母两个密法合起来修，是最快的。但是一般人都没有这个福气。普巴金刚也很不错，总之要把一个忿怒尊和一个度母或忿怒母合起来修，不然不是力量不够强就是强得太过让人无法承受。
还有一种咒也很快，就是咒里面有三个轰字和三个呸字，这种咒也很快，不过一般人念起来身体也受不了。可以配着白度母或绿度母或大白伞盖佛母咒一起修
上面说的都是密宗的东西，再不能说了，泄密泄得太多了。想要修的话请到四川找个上师学，没有耐心没有恒心做事总爱半途而废的人请慎重学密，小心进金刚地狱。
念咒方面有很多窍诀，以后再专门写。
再补一点：就是布施的尺度问题，一般的说来，按佛经上面写的，是把你每个月收入的四分之一拿出去布施给别人。布施少了修起来太慢，多了修起来很苦也修不长久，以佛说的这个四分之一的尺度为最好。
一个窍诀，不漏20天后小便时就应该像女人那样蹲下去撒尿，这可是佛说的，出自比丘戒。本来在家人是不该看戒的，但为了戒淫我可是冒着下地狱的风险看的。所以你知道就可以了，不要跑到厕所看人家出家人是不是蹲小便，没有就到处说人家出家人不守戒怎么怎么的，那样的话我和你肯定都会下地狱！所以啊不要害我，看过知道就可，不要跟别人说，这个窍诀是释迦佛在比丘戒上说的，你看到就行了，不要到处和别人说！蹲小便对戒淫有很大的帮助。
如果你身上的火气很弱，而又不得不走夜路（晚上6点以后就算），最好到中药店买100克朱砂，用东西包紧，戴在身上，一定要包紧，不能漏，这东西有毒，化学名为硫化汞，戴在身上可以辟邪。另外再弄一包放在床底下放着。家里有虫蚁的，也可以弄一包放在家里，也要包紧，不可露于空气中，那些虫蚁不出三天自动就搬家。这东西辟邪很猛。不可内服，如果和中草药配在一起吃的话，不出一年则淫机永断，但是很危险，如果没有精通中医的人给你配药的话，吃几个月就会中毒，一般的中医都不会用朱砂，千金方上面有一个方子可以吃，但依我看也是很危险的。
本命年五行属金的人只能戴20克朱砂在身上，因为朱砂为火之精，克金，另外本命年五行属水的人只能戴50克，因为火能反克水。不懂的人可以到中国农历网上查自己的本命年的五行属性。
道家里面讲斩三尸，佛教里面说人体内有无数的小虫，可以看《禅秘要法》（这个书是佛经，网上有），那些小虫就是淫欲的根，道家里面一般用毒药吃下去把小虫杀掉就没淫欲了，有兴趣的人可以找明医给你开中药配着朱砂吃，不出一年就能彻底断淫，最少能管10年不漏，但是吃药过程中要明医不停的给你改药方，因为这药太猛，稍一吃偏人就完蛋了，所以你如果是无福的人最好试都不要试，肯定中毒。
另外，你想戒淫的话，要多亲近那些不淫的男人（女人则近女人，不可近异性），学习那种彪悍的气质，不淫的男人有这些特征：走路很稳重，好像一座山在慢慢的动一样。脸上有像婴儿一样鼓鼓的肉，吃素的也是，不要以为吃素就不鼓，一样的鼓，只要几个月不漏的人脸上就像婴儿一样肉鼓鼓的。眼中有精光，让人不敢对视。声音清爽而有磁性，我跟你说，漏的人比不漏的人还有磁性，但是不会清爽，所以不要听别人声音有磁性就以为他不漏，错了！要清爽才行，不过抽烟的人例外。基本上这三个条件满足就够了，多亲近这样的人，没事跟着他，近朱者赤，让他那种气质感染你，这样可以让你戒起来非常的快。
再补：戒淫计天数的问题，刚开始戒淫时，应该记天数，体弱的就记多少天没手淫，晚上遗精的不算犯戒（是戒本上说的），强一点的人就记多少天没有漏精，真正想打坐有成就，是一定要不漏精的。这样记天数，大概修一年以后，就甩掉，不要记了，不要记天数，你要自己对自己说：我不手淫，我不漏精！
如果你还在记天数，就说明你的潜意识里面还是在想手淫，还是在想漏精！不要去想天数！要不停的对自己催眠，对自己进行强大的心理暗示：不淫不漏，不淫不漏。
不要小看自己的妄心，妄心的力量也是非常强大的。
这样修，能一两个月不漏后，就要减小心理暗示，用转移注意力的办法来治，稍稍心理暗示一下就可以了，因为这时身体上的精已固住了，反而是心理上在捣腾，所以要转移注意力，不然心理暗示过了头就会非常的紧张，最后最能靠淫来放松，所以要自己掌握好身体和心理，学会调整。
然后，这样修，能三四个月都不漏了，就应返回来，重新修心理暗示：不近女色，不看黄片，不手淫！
一直修到你一看见女人就自然躲避就可以了，如果不修的话，你碰到个美女，还在犹豫：她好美还性感，我该不该接近她？可是我持戒啊。
如果你还在这样的犹豫，天魔一加持，女人一勾引，你就完蛋了！所以要修强大的心理暗示：不近女色，不看黄片，不手淫！
因为这时基本上心理和身体上都已平静了，很轻安了，最怕的就是外缘。因为很轻安了，所以修强大的心理暗示不会造成紧张的情绪。
道家的书上面真正精固住了是怎样的呢？骨节声闻百步！就是说一运劲，骨头就能发出炒豆一样劈里啪拉的声音，能够在一百步外听得见，依这个标准的话，现代的人最少要三年不漏才能做得到。
最后再罗索几句，说点跑题的话，不管你是念经也好，布施也好，持戒，打坐，等等，想要得成就，就一定要长期修习，而且每过一段时期就要猛攻一下。
比如我念地藏经，大大小小的感应就如家常便饭一样，后来就习以为常了，但是停几天不念就没有了。我是每天念三遍，有时念4遍，念了不到一个月就有很大的感应。
后来我念法华经，这个经就难一些，念了半年才开始有感应，但是一有感应后威力奇大无比，具体就不说了，说了犯戒。
需要指出的是，很多人在念佛经时会在脑中升起恶念，过去做的坏事就好像放电影一样在脑中重现，甚至很多年前做过的本已忘掉的坏事也能清晰重现。这个不是坏事，是佛的加持力在把你的8识中的恶业给翻出来销掉，不要怕，是好事，不要以为起恶念就不敢念了，哪怕是心中在骂佛，也要照念不误，慢慢的恶业消了就好了，一边骂佛一边念也行，这个有经证的，不是我说的，是佛说的，在很多密宗经上写着有。
打坐也是一样，刚开始几个月完全是在傻坐，要是干体力的人就是练一年也不会有反应，干脑力的也要好几个月才能得轻安。
吃中药也是，补要慢慢的补，补太快不是好事，一点一点的补，补到完全不漏精。
比方说你修烦了，没关系，放几天，回来接着修，反正不要放弃，慢慢的修，千万不要求快，一求快你修烦了以后就不想修了。比如说你一次最多能提600斤（嘿，我提得起来哦），但是我一次提10斤，你最多提3次，我呢，可以提一千次，同样的体力，不同的方法，你三个600也就是一千八，我却是一万，所以修行不要猛，要的只是长期的坚持不放弃，哪怕是两天打鱼三天晒网都行，就是不要放弃，一放就废了。
再补一点点：人与天地是相通的，人要固肾水，大地也要靠树木来固水。所以应该多种树，多种草。你树种得多，因果报应上你的肾水就能固住不漏。这个很玄，为了让大家相信，我只好多打几个字：
地藏经上面说：若遇烧山林木者，说狂迷取死报。大家可能认为是烧山把动物都烧死了，所以才狂迷取死报，但我的观点却不认同，我认为动物都烧死了只能占到三分之一的因素，另外一大半是因为植物的缘故。
植物吸收了太阳的热量，为实火，烧后为虚火，实火能藏水，虚火只能狂迷取死了，就和人一样，爱发火的人肠胃不好，为什么？老是生气发火，火都漏了嘛，肠胃的火力不足，自然吃不下饭消化不好。说句开玩笑的话，找老婆找老公就要找能吃的，能吃的人脾气好，有财运，不爱生气，日子也过得舒服长久。
佛经上面说：心物一元，道家说天人合一，所以你想固肾的精水，就应该多种植物，植物能藏火，火能固水，水被烧则往上跑，肯定不会下漏嘛。你看那个植物藏火，下面的地下就藏水，水火相济嘛，要是把树砍了，火不能藏，下面没有水，就不能住人了嘛，成沙漠了，水火各分各的了，人就完了，死翘翘了，没地方住嘛，都是沙漠，没树，狂风呼啸啊。外四大一分离，人体内四大也就会分离，怎么分，你下面淫水一漏，心火就不藏，就爱生气发火嘛，脾气就不好，吃的就少，没火嘛，水火都乱了，吃得少地大就少了嘛，地大一少风大就狂嘛，脑子里风大乱窜，所以说狂迷取死报。所以说心物一元，天人合一，山河大地无非法-王身，所以想要戒淫一定要多种树。什么？你看不懂？看不懂的记住种树就可以了，看见别人毁坏林木要去阻止，看见草地或树林起火了要去把它扑灭。一烧就成虚火，不烧就烂在地里成实火，实火才能藏水，那些一到秋天就烧树叶的做法是非常不对的。
如果你无法种树，可以在网上捐，有个希望工程，5元捐植一棵树；200元捐植一亩林。北京青少年发展基金会、希望工程北京捐助中心在北京地区开展的"保护母亲河--构筑京北绿色屏障世纪林活动"是绿色希望工程的重要内容之一。通过市民捐款植树，在首都周边建起绿色屏障，让北京天更蓝、水更绿、环境更优美。
北京在北边，正好在五行的肾水上面，北京的水固住了，则全中国的风水都会大为好转，这是从风水学上说的，想要戒淫，
想要中国强大的人都应关心一下，水位如果无水，则国家的火虚，火虚则乱。
关于种树的功德大小，我个人认为，同样的钱，功德起码是放生的三倍以上。而且我可以很肯定的告诉你，种树对戒淫有非常大的帮助，如果你不想戒淫的话，种树可以给你带来很多的美女，很多的桃花运。这个内四大与外四大的关系是我参禅时不小心参出来的副产品，信不信由你，但是在天台宗祖师爷智者大师的书中就明确写出了内四大与外四大的关系，比我自己参出来的要详细很多，我只是见到了一点皮毛而已，我是后来翻书时才看到的，书名我不能确定，反正不是摩诃止观就是禅波罗密10卷。
没有钱的人，平时可以多关一下水龙头，看见别人洗手后不关水的，帮着关一下，从缘起上说对戒淫也有很大的帮助。
戒淫的因地方法我写了，窍诀也写了，是不是还该写一下戒淫有哪些好处呢？有人想看就写，一写又要写很多，累。
又补：修大礼拜时应极力修宝瓶气，宝瓶气很刚猛，易出毛病，故略而不写。修个一年后，修大礼拜时应直挺挺的往地上摔，就像军警训炼时那样摔。据说西藏有的宝瓶气修得好的人，跳起来很高，再重重的摔下去，像那样拜佛。
再补一点：爱手淫的人，想戒的话，要在床头放一盏60瓦的台灯，睡时一旦想要手淫立刻把灯打开，不要怕光，当然了爱手淫的人都是怕光的，不要怕光。南师说佛经上说比丘在睡时要观眼前有一日轮照着，你要是不观的话就是犯戒，因为这个对持不淫戒有一定的帮助，现在大家有电灯了，也不用观，把电灯打开就行了。
再补一点：睡觉前应该把全身脱光光，一丝不挂，裸睡。医学上已证明，裸睡对很多的慢性疾病都有很好的疗效，要长期坚持。因为爱手淫的人大多有自卑心理，裸睡可以非常好的治疗这种自卑心理，原因尚不清楚。密宗口诀里面有“赤裸裸，明朗朗”这一句，而且空行母都是赤裸不穿衣的。当年我就想，赤裸裸是修心的口诀，用在身体上是否有用呢？于是就裸睡，结果自卑心理从此就没有了。后来能上网了，一查，发现裸睡真的能治很多的疾病。尤其是总觉得身上有寒气的那种人，一定要裸睡！
但是，太上感应篇里面有这么一句：“夜起裸露，八节行刑”，就是说，不睡觉了，起床了，你要是不穿衣，就是对天地鬼神不敬，会折你的福。所以睡时可以裸，起床后就一定要穿衣。
昨天很累，越看漏洞越多，不好修补，就想删掉这篇文章，结果晚上就做了个怪梦，好像是在警告我不要删，不然对我不客气。啊，我哭，自己写的都不能删，什么道理！
刚才看大圆满前行引导文时又看到一句：精勤如山王，不如积微福。就是说你很勤快，做了很多的事，累得要死，还不如轻轻的布施一下的福气大。古人说过嘛，退一步海阔天空，所以想发财想持戒想开悟的人一定要多修布施，你在那里修得累死，还不如先积一下福，由福开智，由智生解脱，多容易啊！何必要超次第修得那么辛苦呢？当然了精勤是好的是对的，但是要用对地方用对方法才行。
这篇文章差不多已经写完了，可是因为是每天一点一点的写的，没有连贯性，所以看起来很憋拗，想改吧，不知从何改起，想删吧，读者和非人都不让删，那就只好这么样吧。
最后想要重点强调一点，请一定要重视，当你修布施修得很好的时候，这时果报就来了，金钱的果报还好说，身体上的就麻烦了，比如你得个修气脉的法诀，性能力增强上百倍，或是得个服药的法诀，性能力增强上百倍，福大的人二者一起得，福大的人能靠福力一下子成就禅定没危险，最怕的就是像我这种半成不就的样子，所以下面有几点要戒：
1，不准乱找女人，因为你的福力和寐力，只要你看上的女人都可以手到擒来，但是千万不要乱搞。
2，因为身体极强壮，不准用武力欺负别人。也不准用像“狮子吼”那样的音波去对别人进行威压（此时稍修得好一点的人吼一声能把人震晕过去）。也不准用犀利如电的眼神对别人进行威压。
3，如有禅定底子的，此时可能会出现那种能用意念压迫甚至是指挥别人的能力，千万不可以用，刚开始试一下就行了，不可以用！（我原来就有过，并用它造过恶业，希望真修的人不要在此掉进魔窟）
4，如果有性伴侣的人，应体晾性伴侣，不可以不顾对方的身体健康乱来，因为此时你的体力超过了对方几十倍，如果乱来，就是在慢性谋杀！
5，如果是根性好一点的，此时稍看一下禅宗的书，就会出现类似大彻大悟一样的境界，境界出现后，应多看楞严经和华严经，就明白这种境界只是知而已。禅有三种境界，一是知道，二是见到，三是证入。区别很大的，三种境界如果细分则可分为无数亿个层次，千万不可起我慢心，这个境界每个月都不一样的，会越来越深，一起我慢境界就没有了，又要从头开始，不过第二次会比第一次快很多，所以起了我慢退失境界的也不用灰心，一下子就能赶上来的。
这是一个中间阶断，非常的危险，忍过去了，以后就好修了。还有几种危险就不写了，总之要守戒，不可以伤害别人。如果自己觉得身心很乱无法控制了，就应该找个无人的地方躲几个月（不躲会死人的），然后再回来接着修。放心，你真修到了我说的这一步，你的学业和工作，鬼神自然会给你安排，决不会让你吃亏。
有人要问，既然这么危险，为什么要修呢？修心念佛不是很好吗？假如你问出这个问题，那我就真的有点无话可说了。前面我说了，布施是最容易修的一个，那么触动起危险和魔障来也是最快的，但是，触动起来的危险和魔障也是最小的！
那你可能要问了：修别的为什么没有危险和魔障？我说句不好听的，不是没有，而是你根本就没触动它，根本就没有修起来！就好比原子弹，你把它放在火里烤它都不会爆，非要用烈性炸-药才能引爆它。而氢弹呢？除非用原子弹的上亿度高温来引爆，不然它反而是世界上最安全的东西，比空气还要无害！但它一旦爆起来，威力却是原子弹的几十倍。
打坐的人掉进昏沉和无记里面去了（楞严的那50几种阴魔理都不屑理你这种连门都没进的人！），修心的人不是修错了就是根本不懂！假如你真正修进去了，触动的危险和魔障起码是修布施的上万倍到上亿倍那么大！六波罗密的威力随着等级的提高是成几何倍数增长的，其危险和魔障也是成几何倍数增长的。所以最安全的反而是修布施，念佛没危险，但是业障稍重一点的人他又念不动，不想念，念得动的又很散乱没威力。所以呢，布施还是非修不可的。
（给我写信的人太多了，我没时间，所以回复时没有用写信的格式，也没写敬语和客套话，请大家千万不要见怪，多多原谅！）
今天看帖子时发现一个问题，就是手淫史很长的人一般都很胆小很害羞，不敢去看中医。或是有疑惑对中医不信任，但是我要说，中医对治手淫的确是有很大帮助的。
很害羞不敢去看中医的人可以先到药店买5瓶金锁固精丸吃掉，吃完后就是让你到街上随便拉一个女人说《我爱你》你都敢的，胆小很害羞就是因为肾太虚了！
（金锁固精丸，吃时把说明书上的剂量减一半服用，说明书上的剂量对体弱者不宜。女人能不能用我是不知道的，但用了应该没有副作用，女的可以试一下）
要是你害羞到连到药店买金锁固精丸都不敢的话，那就说明你非常的虚了，先戒手淫7天，7天不手淫应该有一点勇气了，再去买药。
7天不手淫都做不到的人，就先到中药店买100克的莲子米芯子，反正卖的人也不知你是用来戒淫的，这下总不会害羞胆怯了吧？一天吃一点，很苦的，吃完后就能有定力能戒7天手淫了，戒7天手淫后就有勇气去买药了，吃完5瓶药后就有勇气去看中医了。
哥们，我够意思吧，考虑这么周到，写这么详细，再要不戒就太对不起我了。
再罗索几句：戒淫，要会调息，数息，随息，止观还净。六妙法门要熟练。要找个好的中医，每过几天就用药调理一下。最重要的是要不怕死，意志一定要坚定，要把自己当成死人来看待，心要死。绝对不要看女人，不要亲近女人。
补几句：身体非常弱的人，练气功或打坐后淫漏会非常的严重，应该隔一天练一次气，或是一星期练一次。
为什么呢？因为身体非常弱的人体内真气很少，一旦练气，体内的真气就会非常的不安动荡，所以淫漏会非常的严重。可以三天练一次，不要多练，也不要不练。
再补：今天我看帖子，发现有的人他觉得捶下丹田对治淫欲很有效，于是就只要淫欲一来他就捶。
我跟你们说，他这样用是不对的，我在文中已写得很明白了，不到实再忍不住时不要用捶下丹田。要学会忍，忍不住时才能用，你用多了就变成硬气功了，会损寿的。
捶下丹田是实再忍不住时才能用的办法，而且捶时要提肛，闭眼，运肾气上于脑中在脑子里面转几个圈。
又补：
近日来看帖，发现有的人很有女人缘或桃花运甚至是邪缘，跟你揪缠不清，怎样断除呢？我也只是叫人多发愿。
刚才静坐颇有进展，后念咒，念咒时依靠加持力即回忆起我原来用的一个办法。那还是八年前的事了，我戒淫甚是悲苦，自己的桃花运特别多，身体上的淫欲也特别的强。
学佛得到楞严经后，念楞严咒时有效时无效，我发了狠心，就跪在楞严经的前面，用烧红的香头在四肢上烫，每烫一下我就发愿：愿我戒淫成功，以后永无女人缘！求楞严经加持我！
那次一共烫了四十九下，发的愿很重很猛切。从此以后，我就真的没有桃花运和女人缘了！
所以你们想要戒淫，一定要把楞严经当成依靠来修！
首先，最少把楞严经全文念一百零八遍，不管你懂也好不懂也好，最少念一百零八遍，这是在与经文建立起一种加持沟通的缘起！
然后，每次你淫欲后或遗精后，就把楞严经放在高桌上供起来，洗澡后跪在楞严经下面，用烧红的香头在四肢上烫，每烫一下就发愿：愿我戒淫成功，以后永无女人缘！求楞严经加持我！
最少烫四十九下，体力强的人应烫一百零八下。要烫痛，不痛则心愿不猛切诚肯！
为什么要在淫欲后或遗精后才做呢？因为淫欲后或遗精后人有一股冲动，肾水漏了，心火就上冲，借这股心火来把戒淫的誓愿修成定业，定业一般很难被改变，这是用的一个巧。
一般的人，这样修一次以后，桃花运和女人缘就没有了！修三次后，手淫就能控制住了，修七次后，连心理上也不会有淫念了，业障极重的人，修四十九次后必定断淫！
再补：想戒淫的人，一定要重点学习伟大领秀毛主席的《论持久战》，应该把论持久战里面的思想精神套搬到戒淫上面来，非常的有效。具体我就不写了，写多了字非常耗心血，我的悲心还不够，请多原谅。我去开一个论持久战的戒淫帖，让别人写套搬的思想，写了我再帖过来，嘿嘿，懒人有懒办法。