 不少同修或许有过如此体会：当封闭独处时，感觉还是能把持住自己的；一旦遭遇色相貌美的异性时，立马就心气散乱，神情不定，姿态不稳，心生邪念，甚至“过目不忘，相思不断”，自个儿的魂被勾去了一大半。
   显然，这是被异性的色相所迷惑了！当此之时，如不及时“降伏其心”，恐怕就会埋下继续邪淫的种子，可谓后患无穷！
   那么，当被异性的美貌所迷时，怎么办？据小弟的一些浅见和体会，建议师兄们不妨做如下思考：
1、想想那个异性往昔或许是自己的眷属，可能做过我们的祖父母、父母、兄弟姐妹等等，总之，是亲人。因此[font=宋体  ]，“汝等昔或作我父　我或于汝昔为母  互作父母及兄弟　云何于此生欲心”（节录自《月上女经》）

2、想想那个异性或许往昔被我残害过，如果我去迷她（他），据因果报应的定律，那是自取其祸。因此[font=宋体  ]，“我或往昔杀汝等　汝等或复杀我来  各作怨仇互相杀　云何于此生欲想”（节录自《月上女经》）
[font=黑体  ]
3、想想那个异性只不过是烫了头发化了妆，穿了名牌喷了香，用各种装饰来乔装打扮，迷惑他人。假如让她（他）在乞丐堆里混上个一年半载，恐怕就不会那么吸引人了吧！ 
  正如佛经所言：“女人之好，但有脂粉，芬薰众花沐浴涂香，著众杂色衣棠。以覆污露，强薰以香，欲以人观，譬如革囊盛屎，有何可贪？”（《法句譬喻经》节录）当然，这里并非歧视女子，不少男子也爱打扮，但女子更普遍些罢了。

4、想想那个异性往昔或许跟我是同性吧！也就是那个美女的前世或许是个男的，那个帅哥的前世或许是个女的。因此，男女之像不可得啊！
  佛经提及男转女身的四个缘由：“弥勒！有四种因缘，令诸男子受女人身。何等为四？一者、以女人声，轻笑唤佛及诸菩萨一切圣人；二者、于净持戒人，以诽谤心说言犯戒：三者、好行谄（chǎn）媚，诳惑于人；四者、见他胜己，心生嫉妒。”（《大乘造像功德经》节录）

5、想想那个异性最美不过一张皮，除去那张皮，还有什么可爱之处呢？其实，那张皮也并非黄金琉璃、砗磲玛瑙之物啊！
  经书里把这皮囊比作花瓶，里面盛着秽物：“女人如画瓶，vv浓血流，瓶满复淋漏，不净盈于外”（《受十善戒经》节录）

6、想想那个异性10年，20年，30年，40年，甚至100年后的样子会是什么样呢？恐怕是：人老珠黄，不堪入目；瓮中骨灰，美人安在？
  所以，人生就像一场梦啊，经云：“亦如多欲者，梦见于女人，颜貌甚端严，服玩皆珍绮；种种恣欢乐，觉已悉皆无，一切诸世间，当知亦如是”（《密严经》节录）

7、想想那个异性是否也会有眼屎耳垢，是否也会有大小便秽，是否也会有浓痰脚臭，是否也会放屁、打嗝、呕吐和流汗。如果我们的回答是肯定的，那么，这个异性真没什么值得我们另眼相看的，不值啊，呵呵！
  正如如长老摩诃目犍连对前来诱惑自己的前妻所说的那样：“汝身骨干立，皮肉相缠裹，不净内充满，无一是好物。皮囊盈屎尿，九孔常流出，如鬼无所直，何足以自贵？”（《禅要诃欲经》节录）

8、想想那个异性很可能在美貌的外表下隐藏着一颗不怎么光彩的心。她（他）可能已经利用外表迷惑过不少异性，可能已经结交过不少异性朋友，可能水性杨花，放荡不洁，因此，这是虎狼蛇蝎啊，稍微有点善根的人都要避之惟恐不及吧！
  经书里有段公案，说一位婆罗门，生了两个绝色女儿，为了炫耀，悬赏重金，说有人能指出其女儿不美之处，就给他重金，结果无人说的出。这事传到佛陀那里，佛陀便说：“此女皆丑，无有一好。”阿难问其缘由，佛言：“人眼不视色，是为好眼。耳鼻口亦尔。身不著细滑，是为好身。手不盗他财，是为好手。今观此女，眼视色、耳听音、鼻嗅香、身喜细滑、手喜盗财。如此之者，皆不好也。”（节录自《杂譬喻经》）

9、想想假如那个异性果真美貌与智慧并存，心灵与外表齐美，那只不过说明人家是有善根和福德的，而且以此善根，人家以后很可能是要做菩萨成佛的。那么对于未来的佛菩萨，我们怎可以邪心来看待呢？
  因此，菩萨就说了：“汝等观我此妙身  犹如真金带火色  非因昔发欲心故  能得如是微妙身”，所以，“我今本无淫欲心　汝于无欲莫生欲  今此尊像证明我　如我实语无有虚”。（节录自《月上女经》）

10、想想那些个因贪图异性美貌而遭致祸害的人吧，有的倾家荡产，有的革职查办，有的名落孙山，有的恶病缠身，有的英年早逝。更有甚者，可能在无边地狱中承受着无尽的痛苦。对于这些前车之鉴，如果我们还执迷不悟，那么恐怕就要重蹈覆辙，万劫不复了啊！
  邪欲罪过可怖，经云：“邪欲报有十种，何等为十？一欲心炽盛，二妻不贞良，三不善增长，四善法消灭，五男女纵逸，六资财密散，七心多疑虑，八远离善友，九亲族不信，十命终三涂”（《分别善恶报应经》节录）

11、想想家里父母对自己的牵挂与期许吧，父母希望我们照顾好自己的身体，修养好自己的品行，做个有出息的人。如果因邪淫而损害身体，染污心识，甚至花父母的钱去做下作事，丢了父母的脸面，败了家里的门风，恐怕，这也是一种大不孝吧。
  佛陀说过，男子有可能犯下四恶，其中就有提到因贪淫而忘亲，“注意在淫，捐忘亲老，既得为妻，贵之如宝，欲私相娱乐，恶见父母；信其妖言，或致斗讼，不惟身所从生，辜亲无量之恩”；“又为人子，不惟养恩，治生致财，不以养亲，但以东西广求淫路”（《优填王经》节录）

12、想想那些正人君子在遭遇美色之时的磊落表现吧，无论是柳下惠的坐怀不乱，关二爷的秉烛待旦，还是狄仁杰的拒女来奔，难道不值得我们敬重吗？因此，我们也应该活出浩然正气，不做淫邪下作之徒，把那美貌异性看作是考验自己修身境界的试金石！ 
  《欲海回狂》、《寿康宝鉴》等善书里就有不少君子拒色得福、淫人贪色致祸之事，不妨参阅。

13、想想自己未来的长远之路，那些美貌异性对于自己而言，都只不过是匆匆之过客，朵朵之浮云。有志青年不应图片刻之欢，逞一时之快，色关不过，何谈前程？！
  佛经甚至提及，夫妇之间，也只不过是随缘结合，不可永久：“我之夫妇，譬如飞鸟，暮栖高树，同共止宿，须臾之间，及明早起，各自飞去，行求衣食，有缘则合，无缘则离。我之夫妇，亦复如是去共进止，非我之力，随其本行，不能得留”（《五无反复经》节录 ）

14、想想佛菩萨引导我们改邪归正的良苦用心，如果自己还不能知错悔改，知苦回头，那真的就无可救药，无药可救了啊！

当然，上面提及的都是些对付美色当前的方便之法，不妥之处，望师兄们自行斟酌取舍，阿弥陀佛！
普愿众生都能：看破世间迷眼相，得获无染清净身！