         怎样才能尽快地戒除邪淫呢？我觉得首先要从科学上和医学上认识纵欲的危害，从根本上明白了性行为的本质，才能自觉地去戒除邪淫，避免纵欲。我相信您看了这篇文章后，一定可以明白邪淫的危害从而立找到戒除邪淫的捷径。（文章稍微有点长，但绝不郁闷，请您耐心看完, 我相信您一定会有收获的。）


大家都知道男性的性行为的最终目标就是射精，西方的医学观点认为男性的精液没有什么营养价值，因此对于男性来说性行为和一次体育运动没有什么差别。但中医不同，中医历来认为男性的精液是男性的精华，每一次的射精都代表着男性精华的泄露。

那为什么射精会损耗男人的精气神呢？精液表面上看只是一些水加上蛋白质和氨基酸，其营养成分极低，西方的医学界认为人类射精一次所损耗的能量只需要补充一杯牛奶和一个鸡蛋就基本可以了。

但真的这么简单吗？为什么营养成分这么低的精子可以繁衍后代，而且只有精子才可以？而营养成分这么高的牛奶和鸡蛋却不能？有人说牛奶的成分和精子并不是完全一样，那么我们如果去配置一杯和精子的营养成分完全一样的液体，他可以产生后代吗？答案肯定是不行的。（说明：其实女性的卵子也是一样的道理）

其实，精液绝不是这么简单的。因为精液除了少量的营养之外还含有大量的生命遗传信息，这些遗传信息是本身母体精华的浓缩。人类与所有的动物都是通过精子和卵子的结合来繁衍后代，但为什么动物可以通过精子和卵子来遗传生命信息呢？其机制现代医学至今找不出原理。现代医学界连精子为什么可以遗传生命信息的机制都没有搞清楚，那他们又凭什么说精子只是一些水和蛋白质呢？！

我个人认为，男性和其他雄性动物产生的精子以及女（雌）性的卵子，实际上就是母体（身体）的一次自我复制。而这种生命信息的自我复制是需要消耗身体大量的能量的。大家都知道，子女往往都和其父母的外表非常相像，甚至连脾气都差不多，因为雄、雌性通过极其复杂的生理反应所产生精子和卵子里面包含了其本体的生命遗传信息，这个生命遗传信息才是精液和卵子中的精华，也是所有生物的精华的浓缩。在大海的海滩中，有一种海洋生物叫做沙蚕，这是一种无脊椎生物，属于多毛纲叶须虫目的1科。沙蚕的雌雄幼虫在成熟后，会浮上水面交配，雄性会围绕雌性舞动，然后雌雄体往海面排出精子和卵子，排完后，雌性和雄性就会死亡。昆虫界的雄班蝶一生只有一次交配，其交配时间连续二十多个小时，在雄性成功排除精液后，就会立即死去。还有一种生活在澳大利亚的有袋类动物，叫袋，长得很像老鼠，这种动物的雄性也是在和雌性交配的过程中，射出精液后就死亡。可见，动物的排精、射精是一个非常复杂的过程，其科学机制人类一直没有研究明白，但从一些动物的案例来分析，排精、射精必定会消耗本体的大量能量，甚至是付出生命。还有，我们以前在乡下经常可以看到骟鸡（也就是被阉割后的公鸡），大家都知道骟鸡的体形往往比没有阉割的公鸡大很多，羽毛鲜艳漂亮，比母鸡还要漂亮很多，而且寿命也比没有阉割的公鸡长很多。其原因就是骟鸡没有了性行为，也就没有了泄漏，没有了分心，自然是漂亮长寿。

也许有人会反驳说，精满自溢，如果不及时排解男人的欲望会憋出病的。其实这是一个伪命题，要展开说的话篇幅会很长，我这里仅举一例进行反驳。要知道，过去有很多从年轻时代就开始出家的老和尚，一生不娶，从未破戒，但往往是身体健康且长寿。近代著名的高僧大德虚云法师就是一例，虚云法师年轻时就向往佛法，一心出家，其父亲为阻止其出家而强迫他取了妻子。但虚云法师不为妻子的美丽而心动，坚持不破戒，直至离家出走。后来虚云法师成了近代中国的著名高僧，连当时骄横的慈禧太后都对虚云法师尊敬有加。虚云法师一直活到了1959年，120岁才圆寂。

可见，精满自溢虽然是常见的，却并不是必然的，更不是必需的，而是很大程度取决于我们的心态和意志．如果我们明白了”精＂真正含义，就会懂得珍惜．就算做不到完全不泄露，只要做到尽量少泄漏，那也会对身体有很大的好处。而女性的排卵的原理其实是和男性排精基本相同，只是形式不同而已。

另外，如果要做到不泄露，仅仅是不手淫不邪淫是远远不够的。我们还要减少正淫（婚内性行为），戒除意淫，也就是要戒除性幻想。有些人很少手淫，也没有邪淫（非婚性行为），但仍然出现了类似手淫的各种毛病，自己百思不得其解，不知道什么原因。其实很简单，就是因为犯了意淫的毛病。意淫虽然没有射出精子，但人在意淫的过程中会产生性意识和性兴奋，这些意识和兴奋会指挥人体的性组织启动生产精子并排出体外的生理过程。所以，当你意淫（性幻想）时，往往会不由自主的出现性器官充血坚硬的情况，这时如果你不及时排精，性器官就会长时间维持充血的状态，而充血时间过长次数过多，会导致排精管、前列腺、阴 茎的弹性逐步下降，会导致前列腺炎、输精管堵塞坏死、阳痿等一系列的疾病。所以一次深入的意淫，比来一次正常性行为的危害还要大很多。

所以，千万要切记，千万千万不要纵欲！更不要邪淫和意淫！
