  我们要从手淫的现象当中来认识它的本质，那就是空。我们通过手淫没有得到任何实质的东西，只是暂时缓解了原来淫欲的念头。
我们要这样的观想，没有起淫欲之前，我们的心是平静的。起了淫欲之后我必须通过手淫来让我的心回到平静。所以我们通过手淫，原来没有得到任何的东西，只是让原来平静的心再一次的回到了平静。我们的心被淫欲给玩弄了。
       其实我们的心本来是平静的，只是外在的诱惑使我们的心不能平静。如果能不接触外在的诱惑，我们原本平静的心，自然不会受到波动。我们原本的心犹如平静的水面，而外在的诱惑如同风，水的波动不是自己产生的，而是风的作用。如果能在生活中，起心动念中注意观察自己的思想，不让自己接触任何淫秽的东西，我们自然就不会起色心。
       防范胜于未然，想戒手淫的朋友们必须让自己远离一切有可能接触到的色情的东西。自己的意志力如果越薄弱，那么对于自己周围环境的要求就越高，要做到如同小心地雷一般的小心可以引起色心的环境。如果实在忍不住手淫了，那么要回忆起刚才到底是什么样的诱惑让我把持不住了，然后记在心里或是写在纸上。（比如看到杂志上的美女）好好的反省。 下一次再看到这本美女杂志的时候自己就会有防范的心理了，就如同打了预防针。然后通过反复的练习，我们就会自然的对那些诱惑做出警觉，从而达到防范于未然。