淫-欲这个东西为什么这么难戒？兄弟们有没有仔细想想，其中之一的根本原因是因为，他是“先甜后苦”，而非“先苦后甜”。

         先甜，世人都愿意得到甜头。而当他品尝到了这个甜头，至于后面的事情他很少会去认真想。这是大多数人的想法。

        仔细回想、反思自己，我们生活中向往的各种甜头，品尝到舒适的身、心感受，品尝到舒适的工作环境、好吃的东西、好玩的游戏、烟酒瘾头、奇异的装饰、名牌的衣服所带来的一种外部虚荣感，以及向往追求好看的美女等等。这些都是甜头的前奏性心理倾向在起作用。如果自己可以在生活上的各种方面加以克制，而这个克制的力量其实是你自身的意志力在起作用，当这个意志力不断成长的时候，下次在面对人生最大挑战――淫心的时候，你才会显得更成熟，更有压制力量，更富有有耐心！


       吃得苦中苦，方为人上人。不知甜中苦，何成人上人？

        现在有相当一部分戒友在苦头（恶报、危害、结果）的戒色帖子上下功夫。这我不反对，而且非常赞成，这可以形成一种威慑力减轻内心的贪恋淫-欲之心。但是为什么还不得力？为什么还会反复破戒？甚至对戒色导致的种种恶果的帖子逐渐的免疫了？那是因为他在如何让甜头（贪心、原因）下降方面做的功夫太少了，没有深入到戒甜头（贪心、原因）的层面上去，只在苦头（恶报、结果）上下功夫了。要想达到戒色成功的道路，就必须要在甜头（原因）和苦头（结果）上下功夫的人才是正确的，才是聪明人！这才是双管齐下的办法！只有这样才能真正从内心里去转变，才能真正从外部环境去改变自己！ 


        只在苦头上下功夫对有些戒友的作用是不够的！因为这批戒友对邪淫感召的各种苦头体会不够深刻。这是因为邪淫所带来的后面严重的恶报自身还没有到来，还没有被病痛折磨的很重，还没有被邪淫导致的各种外界不顺的压力摧残身心，从而认真去反思、思考、体会邪淫带给自己的真实苦痛！所以，对于邪淫导致的种种果报对他的震慑作用效果就很小。我走过来了，所以我体会很深，戒色要两手抓，一抓危害，二抓贪爱；一抓原因，二抓后果；一抓苦头，二抓甜头！


     
         让甜头的感觉下降，同时让苦头的感觉升起，甜头、苦头两方面都努力，才是一条去除根本的道路。





           一个贪字，实在包含太多，一个苦字，也包含了太多！生活中无处不贪爱，贪爱的背后又无处不是痛苦在隐藏着，我们需要在生活中慢慢去历练、去体会。生活不是只有戒色，戒色更离不开生活。 


         邪淫戒不掉的根本，就是自我内心里向往甜头的“我执”意念在常常起作用。而当你用尽各种方法、哪怕这个方法是“极端”的邪淫，哪怕这个方法带来了后面一系列反作用力的代价，过后也还是不知道深刻去反省，这就是我们无比愚昧的地方。


         邪淫所付出的代价实在太重，这个代价有时候不是一齐来的，有时候只是一个个的来。如果单一的来，比如身体上出现疾病的症状，比如心理上开始出现情况，比如事业生意不顺利，婚姻爱情不顺利，家庭生活不和睦等等还可以勉强承受得了。如果负面果报一齐而来，那会要了你的命！ 为什么会这么严重？请继续往下看。

         有些负面果报换成是别人，我们容易接受，而且更容易忽视。但是要换成自己，真的很难接受，更难以忽视！这都是恶报，我深有体会，每个曾经好邪淫的人也一定有这方面的体会，这就是邪淫的先甜后苦所付出的后面一系列的惨重代价！只为了一时的快乐，疏不知，命运已经开始逐渐朝恶报的方向前进了！有人因此破罐子破摔了，因为他实在没有强大的心性去容纳这些，他还没准备好，或者说他还没有真正经历过这些人生负面考验！有人因此放弃了佛法，因为看不到实际利益，开始升起退转的心了！有人曾经戒色的劲头已不在！有人曾经运用的各种得力的或科学、或宗教的戒色方法在这个时期也提不起来了，开始做出总总抱怨、蛮横、不理智的极端行为，而这些莽撞的行为下场也是可想而知的，到头来还是自作自受！其根本原因有以下两点：   

           其一种原因就是，“自己现在虽然开始戒邪淫了，但是，曾经的恶果导致的恶报也一起找上你了！” 在这个艰难的时期，你提前准备好了吗？就是你曾经在邪淫享乐的时候，你准备好了以后会有这样、那样的苦果等着你来受吗？如果没准备好承担后果，那何必一直沉迷下去呢？既然现在种种负面恶果已经呈现，那又何必为此想不开呢？这是恶果的呈现，用现代名词，就是手_淫后遗症的显现，善恶终有报！改造命运的过程注定会很艰辛，但是一定要挺住不要再继续破戒，这是最根本的一条底线！出来混，迟早都是需要还的，受了、受了，受了就了了！不受不能了，不受更烦恼！ 自己多去这么想会让自己慢慢好转起来的！这样的讨论其实已经上升到了因果论的层次，我也不必在此多说这方面的常识，信因果的自然就相信，不相信的说了也白说。但信与不信都确实存在，我们生活中所有都离不开因果。相关的因果道理，有兴趣的推荐看看《阿难问事佛吉凶经》、《三世因果经》、《了凡四训》。


        其二种原因是，因为邪淫行为会让一个人的心性无限缩小，等到缩的不能再缩的时候，他就会作出发泄、抱怨、不理智的行为！小到遇到负面难题心情不舒服，大到会有抑郁、焦虑、甚至自杀的心理倾向！用中医理论来说明这个问题可能使你更容易相信些。下面摘取资料：

       （中医所谓“心肾不交”。指心与肾生理协调失常的病理现象。多由肾阴亏损，阴精不能上承，因而心火偏亢，失于下降所致。心在上焦，属火；肾在下焦，属水。心中之阳下降至肾，能温养肾阳；肾中之阴上升至心，则能涵养心阴。在正常情况下，心火和肾水就是互相升降，协调，彼此交通，保持动态平衡。心肾不交是指心阳与肾阴的生理关系失常的病态。如肾阴不足或心火扰动，两者失去协调关系。
        病因。久病，思考太多，抑郁，房事不节。中医的五行理论，心属火，肾属水，心火必须下降到肾，使肾水不寒，肾水必须上炎于心，使心火不亢，这称为心肾相交，或者叫水火相济。如果思虑过度，或者心情抑郁，心火亢盛，就会心神不宁。向下损耗肾水，失阴液濡养，或者过于用肾，则腰酸，头晕，健忘(髓脑由肾来补养)。且肾阴不足，肾阳相对偏亢(在中医，每个脏腑都有阴和阳，理想状态是两者平衡)，因此就会觉得手心热，咽干口燥，舌红等假(虚)热的表现。
       成因。1．久病伤阴。2.房事不节。3.思虑太过，情致郁而化火。4.外感热病，心火独亢。
       症状临床表现：心烦失寐，心悸不安，眩晕，耳鸣，健忘，五心烦热，咽干口燥，腰膝酸软，遗精带下，舌红，脉细数。失眠．多梦．虚烦．遗精等症。多见于神经官能症及慢性虚弱病人。
       预防1．若表现为逝精频作的病人则应告知个人卫生的重要性，如保持阴部的清洁，干燥;内裤宽大不宜过紧，夜间睡眠不能使阴部太暖。2．未婚男青年的手_淫常是心肾不交的遗精病的病因，应告诫其危害性，使病人决心戒险恶习。）

         看到这样的描述我们就应该很明白了，淫-欲会使我们的肾精大量流失，肾出毛病了，就会打破心肾相交的平衡，而后由肾脏就又会牵扯到心脏出问题。而心理的思虑加重，又会使自己心火亢盛，这样就会心神不宁，使自己心性容忍不了、想不开生活上的一些琐事从而乱发脾气。这样心性就会变得越来越狭窄，越来越承受不起各方面的打击，从而导致各种冲动的举动！这是恶性循环，互相影响的严重问题！其根本在肾精，在心性问题上！一个好了，都会好，一个不好，都受牵连！所以，很多戒色前人都强调固肾又调心的方法，实是明智之举。


        大多数的戒友，包括我在内，也是不撞南墙不回头，吃到苦头了才知道事情的严重性，才知道去及时停止恶念，不觉得晚了些吗？更可怕的是，“过了一段时间，苦头过去，生活渐渐有了缓和了，这时又开始松懈了，又开始走老路了！”然后就继续陷入一种大的恶性循环之中，一直出不来啊！这就是伤的不够深，打击的不够深，觉悟的不深刻，自身远远没有成熟的原因！


        反复破戒还有另外两个原因，其一就是侥幸心理，总以为自己破一次无关紧要，总想先品尝下甜头，从而不顾及后果，思想被甜头的一瞬间快感所占据。其二点就是安全心理、懈怠心理开始增强，警惕心开始减弱，总以为自己这个时期或许已经安全了，自己已经有实力了，从而不思进取，这其实就给后面的破戒带来了隐患。千万要记住这句话：“没有进步，绝对退步！绝对反复！”


            至于我的补救方法、对治的方法，其实和大多数成功戒友一样，就是难行坚持行下去，难忍坚强忍下去！既然有无聊情绪了、有各种生活压力了、有各种烦恼了，就想邪淫消遣、就想找点刺激，甚至想不开就想破罐子破摔，那就反过来克制自己、强制自己念佛念咒！为什么这样？因为这是当初自己的方法选择，因为这是曾经自己深信的戒色方法，虽然难以坚持，虽然过程艰辛，但是一定不能放弃，一定要培养起坚持正念的习惯，培养起善念对抗恶念的习惯，把这个习惯维持住、保持住，不论出现任何事情，也不要丢掉！哪怕是一句佛号！这一步迟早要走，迟早也要面对！不要被消极情绪所战败！


         我爱念观世音菩萨名号、大悲咒、心经，更一直努力坚持念，我有空就念，特别是做车的时候、欲念来的时候、不愿意听陌生人口说是非的时候，或者更艰难的生活中遇到各种烦恼的时候。两眼一闭、两耳一堵，不问是事，只管自己。随音而听、随音而想，观世音菩萨大慈大悲心，熄灭贪心，提升觉悟，看破烦恼，减轻痛苦，坚持在逆境中不断磨练、成长。这样做了，自己的心会清净很多，并且事态也会逐渐好转。

      《观世音菩萨普门品》：“若有无量百千万亿众生，受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨，即时观其音声，皆得解脱。” “若有众生多于淫-欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲；若多嗔恚，常念恭敬观世音菩萨，便得离嗔；若多愚痴，常念恭敬观世音菩萨，便得离痴。”  

        我们真的要对佛菩萨有信心，信心是第一位的！ 要从无信心尽量产生出信心，然后再继续增强戒色学佛自信心，让信心不断增强！

        请你一定要坚持住你曾经所认为的戒色好方法、调心好办法。不管这个方法是宗教的，还是运动的、静止的、爱好的、以及各种方法的，一定要坚持下去，永远不要放弃自己现在的选择、曾经的选择，这样才能长久的戒色，这样才能在戒色的道路上更进一步，这样才能使自己更加成熟、抗压、勇敢、坚强、充满自信心！加油！戒必成！



       一篇好的文章，可能很简短，但是实在需要很长的一段时间去反复阅读，这个时间是以年为单位的！以为自己真正体会全部了，实际是没有体会到。因为真正体会到后果严重性了，就不会再犯同样的错误了，就不会再继续走老路了！

        有些戒色文章你要想真正领会全部内涵是非常非常难的，能领会一半已经算是不错了，如果不相信，你可以把一篇内涵非常深远的、或者难以理解的、又非常有道理的戒色文章放他一年、两年或者几年以后你再看，你的感触一定会不一样！希望我们在没有觉悟之前一定不要放弃戒色文章，不要放弃曾经的愿力、方法、信心，不要疏忽、大意、自满，希望我们都能早一天看破，早一天放下！