随着我对佛法的认识比以前深，更拿自己身心用佛法来指导实验，最明显的是逐渐降服了困扰我多年的淫欲心，现在大约有2个月没漏丹了。过去每一个月总有一段时间，生理难受不知该怎么化解。
      

我是从以下几个方面改变自己的：

1，逐步实现了不食荤腥，现在带动全家人在家不吃荤腥。食荤腥易生淫心。

2，逐步实现了把饭量减到一半，发现过午不食是可以做到的。过午不食，有利克服淫心。

3，睡觉才有吉祥卧。静坐练习跏趺双盘，现在一次能盘一个小时还不太疼。色，食，睡，从来是相互促进的。

4，从佛经、网上佛友经验和亲身体验，正确认识到邪淫对身心的危害。（每邪淫一次，先天元气大泄一次。元气用光，神仙也遭殃。）

5，认真体会佛法道理，万法唯心所现，色即是空，色相只是一具肮脏的臭皮囊，女人男人现世和来生都可以相互转化，不要分别。

6，从伦理上告诉自己，所有女性都是自己某一世的母亲，女性生养人类所受痛苦极大，亵渎她们就是忘恩没良心。

7，每天念诵观音菩萨的《心经》、《大悲咒》加持自己。人力有穷，最好依靠佛菩萨威力加被。念时，闭眼耳听，双手合掌紧抵檀中穴，感受用声音来震通胸轮，一直到海底轮。

8，梦中会遗精，是因为梦中迷糊时，淫心先发起，才有遗精行为。如果下定决心戒淫，平时睡觉，留心梦中出现色情画面。如果出现，锻炼自己，赶紧下意识，正心念一句阿弥陀佛，用佛号佛力让迷失自心，及时回头。

以上是一些个人经验，希望有缘同修，能借鉴，逐渐戒淫，早日走出淫魔的控制。

财色名食睡，都是止疼片。
贪嗔痴慢疑，都是迷糊心。
杀盗淫妄酒，都是轮回业。
慈悲喜舍觉，诸心解脱道。