有专家和教师、家长这样评价：我国的网络产业确实造就了一群人的暴富，但也确实让成千上万的孩子染上了难以治愈的网瘾，而且在价值观和生活方式上直接、间接地危害了一代人。这并不是危言耸听！
网吧老板恨不得让孩子一辈子呆在网吧里。
　　登录互联网，记者随意用鼠标一点，很容易就能打开各类涉黄图片和激情聊天室，纯情少女、激情少妇、日本学生、美国辣妹尽收眼底。除了需要下载一些软件和用手机支付十几元的视频欣赏费用外，根本不用确认上网者的身份和年龄，未成年人很容易浏览到这些不健康内容。
在互联网浩繁庞杂的内容之中，网络游戏被一些忧患之士形容为电子鸦片。
在北京军区总医院的接待室，记者看到了两个十六七岁的少年，一个眉飞色舞、不停地自言自语；另一个神情呆滞，一言不发。一门之隔，几名家长满面愁容、神色悲伤。一位医生指了指那名看上去清清秀秀、文文静静的孩子，告诉记者：知道吗？他因为家里不让上网打游戏，曾经自杀过6次，还用菜刀砍伤了父亲。
而网吧这个上网场所，正在成为集暴力网络游戏、网络有害信息等为一体的藏污纳垢之地。除了西藏、青海以外，我去过全国29个省市自治区的网吧，这些网吧里烟雾缭绕、空气憋闷、灯光昏暗、违规接纳未成年人，虽寻衅滋事时有发生，但却总是人满为患。在网吧上网的人无非是打游戏、聊天、看电影，很少有人是去查学习资料的，而且很多网吧还提供折叠床、饮料小吃和包夜服务等，老板恨不得让孩子进去之后一辈子都呆在里面。陶然忧心忡忡地说。
　　接受采访的专家指出，由于网吧和网络游戏等行业以新兴产业的形象出现，看起来创造了巨大商机和财富，而网络产业的负面影响得到人们极大宽容，它对青少年的潜在侵害也被严重低估。
　　中国经济导报社网瘾防治研究中心主任张春良指出，网络产业能够满足人们休闲娱乐的需求，也能够为GDP增长做出贡献，简单取缔不合理也不可能。但是，一个产业不能不承担社会责任，更不能不讲产业道德。当前的网络产业单纯追求利润，放弃了起码的社会道德，通过设置永无止境的游戏升级、赌博、色情情节来吸引青少年，使他们出现像毒品上瘾一样的病态症状。
更让人吃惊的，一些衍生出来的地下产业也在迅速扩张。比如雇用玩家组成网络游戏队伍，通宵达旦地打游戏积聚游戏中的虚拟物品，然后销售给那些希望通过捷径取得游戏成功的富有玩家。网络游戏还吸附带动了许多产业发展，最终形成了一条产业链：上千万通宵鏖战网吧的网民促进了香烟、饮料、方便面、眼镜、网吧等行业的快速发展。
张春良指出，这些所谓高速增长的网络产业的确给一些地方的GDP带来了贡献，却造成上千万青少年沉迷上瘾，甚至精神崩溃犯罪自杀，导致无数家庭破裂，这是畸形的产业发展路径，最终只是一小部分人实现了财富的快速积累，而让社会和家庭背上了沉重的包袱。这样的产业发展越快，说明带来的社会危害越大。
　　救救孩子！网络缺少社会责任正导致一代人垮掉
　　张春良认为，无论从生理还是心理角度，网络成瘾势必对青少年的成长造成极大危害。
　　从生理角度，网络成瘾的青少年往往长时间保持同样姿势，眼睛紧盯显示屏，精神完全沉浸于虚幻的游戏世界。据专家分析，网络成瘾对青少年的视力、脊椎、语言表达功能与植物神经系统等都会产生危害，严重时会直接导致死亡。
　　更为可怕的是对心灵的腐蚀。当前市场上流行的网络游戏中往往充斥着暴力和色情的内容，对武力的崇尚和追求，以及强者通吃的原则，对于性的模糊甚至歪曲表现，诸如此类内容都会对青少年的心理健康造成危害。这种网络游戏正日益成为潜伏在青少年精神中的魔兽，无孔不入地影响着青少年的思维能力、道德意识与人格发展。
中国社会科学院新闻研究所所长尹韵公认为，毫不夸张地说，网络缺少社会责任约束正在导致一代人垮掉。
首先，网络成瘾严重会造成青少年逃避现实、孤僻、抑郁、产生犯罪倾向性格，阻碍青少年正常社会交往。
其次，网上不良内容灌输的价值观与我们教科书传递的价值观存在冲突，甚至完全背离，青少年长期处于两种价值观的冲突之中，容易出现精神崩溃，或者盲从网络，抵触正常价值观。这些问题无法随着青少年年龄增长而自动解决，很有可能伴随其成长并影响一生。更关键的是，我们的主流价值观在向青少年传递过程中受到强力阻击，造成这么庞大的一个群体脱离主流价值观，必然是持续一代人的危害。
　　尹韵公告诉记者，欧盟专门建立了由网络服务商、软件供应商、消费者权益保护组织和教育机构参加的网络热线，及时对网络和游戏内容进行监督管理，发现不适宜内容会马上向消费者发出警告。同时，欧盟还组织专家对网络内容和游戏软件按照健康性进行评估，不适宜未成年人接触的内容将被列入另册。