每个人的一生都会面临着道德和欲望的冲突，特别是血气方刚的青少年。哪个少年不风流，哪个少女不怀春？食欲，性欲，名利欲皆是人欲。人欲是与生俱来的，是人类生命相续的动力，每个人都希望得到满足。但现实又同时告诉我们，欲望是洪水猛兽，是万丈深渊！欲望总是贪得无厌，永不能满足。一不小心，就会百病缠身，身败名裂，甚至家破人亡！
     那么如何是好呢？有人讲凡事要适度，只要是有度地去追求欲望的满足就可以了。此话听起来不错，但说得容易，做起来就难了。我们都知道，人嘛，钱赚了总想赚得更多，刚吃着碗里的，眼睛已经瞪着锅里的。淫欲更是像一个无底洞，深不见底，让你竭泽而渔，致死方休！青少年的一个普遍特点就是缺乏自制力，再加上手淫的满足方式又是“随手可得”的，这就带来了一个严峻的问题，那就是手淫成瘾的问题。难道就没有两全其美的办法吗？
     sy行为具有严重的成瘾性，一旦成瘾，很难克制，这是sy患者明显感到sy后身体不适却依然能够坚持不懈乐此不疲的原因。
     sy被视为邪淫一种。难道就没有一点好处吗？当今社会压力大，晚婚，不结婚的宅男宅女越来越多，少有几个能有定力断除淫欲。在此情况下，有人认为，通过适度手淫发泄从而达到不危害社会，又不会危害她人的效果，总比去强......奸的，嫖.....妓的人好啊？  
   然而，沉溺手淫只会让人贫贱一生，短暂的快感后是漫长的空虚，烦躁，虚弱和痛苦……更麻烦的是手淫还有强烈的成瘾性如同吸毒，有相当一部分人是沉溺其中而不能自拔。所以“适度sy”是一个伪命题，因为相当多的人根本就不可能做到适度。应该讲手淫是一个必须除掉的坏习惯。
     sy之所以成瘾的根源是因为满足欲望而生出的妄想欺骗了你。
     婚后男女之事，因为有规范，进行过程中，心态是坦然的，一旦经历过多次之后，很多人会觉得男女之事，不过如此。而淫之所以成为习气就在于妄想，男女之事本身给人带来的快乐并不很多，但是妄想带来的快乐占了绝大部分。所以，红楼梦中有句经典的话：“娶一个天仙来，也不过三夜五夜，也就撂在脖子后头了。”直接说明男女相交的快乐其实并不很大，几次就令人不感兴趣了。但是由于人为的妄想，就附加了很多妄想之乐，比如：新鲜感，偷占便宜的感觉等等，所以才有了： “妻不如妾，妾不如偷”的邪淫妄想。 
    对于sy来说，对自身的危害胜过夫妻房事，因为夫妻房事是在现实中进行的，事情能带来多少快乐，是现实感受到的，现实中的房事，不会给人带来很长久的痴迷，一段时间之后，就淡了，就像肥皂泡破了，也就知道是假的了。而手淫，是在妄想中进行的，比夫妻房事更加虚妄，所得到的快乐更假，但是也因此掩盖了男女之事本身的真相，就像一个没有戳破的肥皂泡，一直迷惑人。
最后的最后,.....戒色论坛里面有位师兄说过一句话:意淫邪淫,贫贱一生!  牢记这八个字,你会通向成功的彼岸!
        在这个浮躁的社会,在这个动荡的年代.手淫导致的危害逐渐被人们淡薄..如果手淫的快感可以无止境的索取,而且没有坏处,那么我也不需要这么尽心尽力的在这里对你说手淫有害,不要继续下去了..同作为一个受害者,我想尽我这点文字的力量最后唤醒有慧根有良知的你..手淫有害.....请立即停止...
也祝你早日康复.身体健康,享受幸福生活,清新人生.