人类最基本的欲望是生存与饮食。几分钟不呼吸，几天不饮水进食，人可能就死亡了。但不邪淫，永远不会威胁到生命。相反不邪淫，会让生命的质量，大幅度的提高。所以邪淫是属于不合理的欲望。

过度的欲望，是人类灾难的开始。无尽的欲望，就像宇宙中的黑洞，吞噬一切而永远不满足。凡事过度了，就成了贪。邪淫就是这样一种贪欲。

从眼耳鼻舌身意，我们感受到了色声香味触法。邪淫是过度的贪求感官的满足享受。享受眼前的景象，悦耳的音声，微妙的香气美味，柔软的触感，以及意识的贪念。

这些感官的刺激，都是通过体会外界的事物或幻想，来满足自己心灵不合理需求的目的。也就是把外界“美妙”的事物，通过接触感受体会“得到”转化为自己身体“快乐满足的感觉”。这种感觉是虚无，且有害身心健康。

要知道，贪婪的欲望永远无法满足，即便外界“美妙”的事物，持续不断的被接触体会，也填补不了欲望的无底之洞。而这种快乐也非真正的快乐，过后是长久的痛苦灾难，最终贪欲会毁灭一切幸福，让自己穷困潦倒，一事无成，郁郁而终。

贪欲如“黑洞”将外界一切物质，吸入体内，永不满足。而戒除邪淫的关键，就是从“得到”反过来，转变为“付出”。

将本属于自己的事物，奉献给有情，无私的奉献，服务于其他生命。这种为他人服务奉献的精神和行为，才是让自己真正长久快乐的方法。

所以戒除邪淫的关键，是在生活中所遇到的一切事物，如饮食不过分贪求美味，美景不过分留恋。一切感官的接触，物质和情感不过分贪求。心灵则会渐渐达到一种寡欲宁静，不动心的状态。心灵的宁静是戒除邪淫的基础。古人云：非宁静无以致远。

“不贪”之后，“奉献”无私的奉献，才能让邪念迅速褪去，心灵才能平静，渐渐体会出真正的快乐。

任何事物，都有从量变到质变的过程。古语云：善不积，不足以成名。恶不积，不足以灭身。奉献付出，不积累到一定的程度，是不足以戒除，邪淫这种充满贪婪本性的欲望。

邪淫的本质是“贪”，戒除邪淫的关键是“无私的付出”，我们应该以无私奉献的心态，努力服务于一切生命，用行动来改变自己。长期经常时时处处，付出自己的一切。不停的量变，不懈的坚持。到了质变的时候，不仅能彻底戒除邪淫，还能为自己和他人及一切生命，带来长久的，真正的快乐。同时因为无欲，心则刚，会达到古人说的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”外界事物无法撼动内心，强大高尚情操，成为真正摆脱贪欲的强者。
