戒邪淫系统窍诀（招招管用）--网友根据亲身经验原创
作者：大悲拔苦

一、明理
戒邪淫，首先要明理。明理可以开智慧，增强正念，有了正念，邪念自然就失去了力量。思想是行动的动力，众生皆有避苦求乐的本能，谁都希望获得快乐、远离痛苦。如果道理真正明白了，每个人就会做出正确的抉择，采取正确的行动，所谓理通事成是也。

（一）戒淫先戒心---为何要戒意淫
为什么要戒意淫呢？心是身体的主宰，心决定一个人的行为。当你邪淫的时候，是因为你的心没有管住你的手。戒意淫还因为：意淫导致手淫等邪淫行为；有些同修一边被邪淫所害，想要戒；另一方面，又心里存有“人什么欲望都没有了，活着还有意思吗”这样的疑问。从以下几个方面回答。

1.之所以戒意淫，因为邪淫伤神。戒淫先戒心，人有三宝精气神，意淫虽然没有直接去手淫，但意淫却大量消耗人的精神能量，导致人头昏脑胀，容易疲乏，思维灵活性下降，甚至头脑呆滞。严重者，还会导致精神变态，这方面有很多资料可查，不多说了。

2.意淫很容易导致邪淫。邪淫在我们的阿赖耶识中种下了邪淫的种子，遇到合适的对境和机缘，就会成熟，导致手淫等邪淫行为，对我们造成直接的伤害。

3.人的幸福感并非来自欲望，人的幸福来自内心的一种满足感。欲望带来的快乐不是真正的快乐，只是一种假象。就像有人得了皮肤病感到很痒，就去挠，一挠就感觉很舒服，很享受。过一会痒了，又得去挠，又得到暂时的舒服。他们认为欲望得到满足非常快乐，却不知没有欲望束缚更快乐，有高僧大德曾说过，“挠痒很舒服，不痒更舒服”。《宝N论》亦云：“搔痒则安乐，无痒更安乐。具世欲安乐，无欲更安乐。”其实真正的快乐不是挠痒，而是不痒。人的欲望就是如此。所以人没有了那些欲望，不但不会活不下去，而且会活的非常快乐自在，这从很多高僧大德和那些隐世的修行人身上可以得到证明，因为他们从淫欲的束缚中解脱出来了，得到了真正的自在。所以说，无始以来，我们都被虚假的淫欲给骗了，认清淫欲的本质，我们发誓今后一定不要再上淫欲的当了。

4.意淫使人丧失理想和意志，最终一事无成。可以看看周围，凡是淫欲心重的人大多一事无成，这样的事例很多，自己可以找相关资料看。

5.意淫、邪淫损坏人的福报。了凡四训中说，“一念善，福虽未至，祸已远离；一念恶，祸虽未至，福已远离”。

6.意淫、邪淫导致人永远束缚在轮回中饱受轮回之苦，不得解脱。《四种清净明诲》云：“淫心不除，尘不可出”。佛经云，“众生心乱故，堕在生死河，如盲无所见，常为苦所没”。可见一切轮回痛苦的根源就是淫欲心，若消除了淫欲心，就能从苦海中得到解脱。

（二）邪淫邪念的实质

邪淫邪念，其本质是无常的，是刹那生灭的，没有一个真实的本体。

（三）戒邪淫的可能性

从人的本性上讲，众生皆有佛性，众生的本性就是慈悲和智慧光明的佛性。佛经云，“众生本是佛，然为客尘遮，垢净现真佛”。那些邪淫邪念只是一时的乌云遮障，并非众生本性。所以，通过佛法修持，是可以戒除邪淫，显发佛性光明的。心是可以通过修行来改变的，可以通过修行增强正念消除邪念，这就说明戒邪淫绝对是可行的、可能的，诸多高僧大德和修行人也实证了这一点。

驳斥伪专家“淫欲是人的本能”邪说，走出戒邪淫误区：

有些伪专家说，从科学角度讲，淫欲是人的本能，是无法克制的。其实这种说法大错特错，也不科学。按照辩证唯物主义讲，万物是运动的，静止是相对的。如果是本能，本能就是不可改变的，无法改变的。那么，既然如此，请问伪专家，是否每个人都要顺着这种本能去为所欲为？是否不需要限制这种所谓“本能”？如果每个人都去放纵自己的淫欲，这世界会变成什么样子？人类是否需要道德伦理观念的约束？如果说淫欲心事人的本能，本能有无法改变，那么人类伦理道德观念的约束也变成不可能。因为伪专家说这是本能，既然是本能就无法改变，不可改变嘛。

既如此，假如有个人顺着自己的本能，去强奸您的女儿，妻子，甚至母亲，也变成可以理解的咯，因为这是他的本能，他需要发泄自己的淫欲，他自己无法阻挡，不可控制嘛。这种后果，伪专家是否能接受？

还有，既然淫欲是本能，是无法阻挡的，那么说，贪财也是本能，无法阻挡的，如果有人肆意抢夺您的财产，也变成可以理解，因为贪财是他的本能，他为了满足自己对财产的需求，可以为所欲为嘛。这样下去，我们这个地球就失去了一切道德约束，失去了生活秩序，变成互相伤害的人间地狱。

这样推理下来，伪专家的“本能说”其实是非常荒唐，根本站不住脚的。

于此不同的是，早在2500多年以前，伟大的释迦牟尼佛在古印度的金刚座示现成佛，三转法轮，宣说了八万四千妙法。

佛陀在所宣说的妙法中指出，淫欲只是一种幻觉，是虚幻不实的，没有真实的本体。因此，淫欲心是可以改变的，是可以转化的。佛教中的修行人，无数的成就者，也都以自己的修行，亲身实证了这一点，解脱了淫欲的束缚，获得了身心自在，得到了真正的自由和解脱。

因此我们不要被伪专家误导，真正认识到只要下定决心，方法得当，是一定能戒除邪淫的。

（四）戒邪淫不得不想明白的7个问题
让我们关上房门，找一个安静的环境，盘腿而坐，全身放松，平心静气，跟我们的心灵对话，弄清楚以下7个问题：

1.邪淫（包括手淫）有什么好处？

2.邪淫（包括手淫）有什么坏处？(想的越多，越生动起好)

3.如果我持续邪淫（包括手淫）会付出什么样的代价？

4.如果邪淫（包括手淫）持续十年或者一辈子会有什么严重后果？(想的越多，越逼真，越严重，你就越想改变)

5.如果我戒除邪淫（包括手淫）会有什么好处？

6.如果这样戒除持续一辈子，会有哪些好处？

7.我应该找出一种什么样的新行为来获得快乐？

我们真诚的看着自己的内心，诚实的做出回答。

以下内容是群中某同修的亲身经历，供大家参考。

某网友心灵自白：

1.手淫有什么好处吗？

在年少无知或者不良好奇心的诱惑下，我不幸染上了手淫的习惯，当初我发生这样的行为，完全是本能的冲动和好奇，起初感觉还很强烈，但是很短暂，之后就是一片空虚。手淫除了给我带来生理本能的虚无快感之外，带给我的是精神上无尽的空虚和肉体上漫长的疲倦，没有一点好处。手淫就是一种自残行为，把身体精华能量掏空，变成一个渣子、垃圾和废人！

2.手淫有什么危害？

身体方面：手淫完全可以带来阳痿、早泄、泌尿系统的疾病，如果长期手淫，前列腺就会反复冲血，久而久之，必然会得前列腺炎，只要得了这个病，那么就很难根治。我自己就得了前列腺炎，早泄，性功能低下，每天过着生不如死的生活，我正在为此付出很惨痛的代价。加上现在医疗系统黑暗，只要得了这个病，将受到很大的经济损失，也许还治不好这个病。如果再得了性病或艾滋病更就是生不如死了，一生就完了，这样的恶果将会使记忆力衰退，没精打采，意志力消沉、人变得狂妄、自大、自卑，紧张、抑郁焦虑，失眠、肾虚、神经衰弱、出汗多、身体容易疲劳，这样将使我无法面对女人，找不到女朋友，（即便是遇到我喜欢的，我也无法把握住）女朋友也会很快离我而去，因为我有性格缺陷、生理缺陷、心理缺陷，我的身心将会受到极大的摧残，我的寿命正在不断地减少。
手淫会吸干我的骨髓和脑髓，吸完我的元气和精气，使生命衰老，提前结束我的生命，身体的极度虚弱反而是次要的表现。

手淫让我的大脑变得模糊、混乱不堪，丧失了记忆力和思维能力，严重损伤了我的智力，荒废了7年学业，虚度了10年青春，损害事业，工作了4年还是老样子没有一点进步，升迁无门，运气十分差，损害了身体，浪费了很多金钱大约6万多元买药治疗，也没有治好。如果一个人没有记忆那活着就和植物人有什么区别呢？现在我的智力还不如一个小学生。有时连话都说不清楚，没有逻辑，前言不搭后语，经常说一些很可笑、幼稚的话，被别人嘲笑和白眼。经常被别人当成工具呼来唤去！这一切都是手淫和不良的心理造成的！假如我再这样手淫下去，我将会彻底地变成一个白痴、废人，对社会没有任何用的渣子，没有生存能力，没有老婆孩子，一生过着孤独凄惨的生活。因为手淫、因为那些虚假的色情，让我变得一无所有，生命如此凄惨，值得吗？我得到了什么好处吗？究竟是为了什么？因为这个浪费了我宝贵的10青春时光和精力，想想真是太愚蠢！

心理方面：手淫使我的意志薄弱，执行能力严重下降，精神萎靡，犹豫不决，优柔寡断，暴躁乖戾，多疑恐惧像个女人似的，遇事或躁进，或退缩，缺少耐心与恒心，以及必胜的信心和勇气。
手淫让我损失掉了精气神，面无血色，人不像人鬼不像鬼，相貌猥琐，内向自卑，不敢与别人对视目光，行为诡异，思想龌龊。

由于长期手淫严重影响了我的身体发育，个子矮小，骨骼粗细不协调，下半身大，上半身细小，胸阔狭窄，臀部大像个女人的身体一样，更让我后悔的是由于这10年间的过度的手淫，导致我的阴茎发育不良短小，性能力也很低下，还有早泄的情况，这让我以后如何去面对我的老婆、我的婚姻，难道我就没有想过未来吗？如果我还继续这样下去，那么结果会怎么呢？
这么多年过度地手淫和不良的心理到底对我的身心造成了多伤害，有谁能计算的清楚呢？看看这一切，难道我还要继续手淫至死吗？

福报方面：邪淫严重损害人的福报，导致生活事业不顺，经常遇到倒霉事，找不到如意的配偶，贫穷下贱，被人瞧不起，人际关系差，做任何事都不容易成功等等，总之就是常说的类似悲催一族吧。
来世的果报：邪淫者若不好好忏悔，来世堕落三恶趣感受无边的痛苦。轻者变成畜生，如《地藏经》云，“若遇邪淫者，说雀鸽鸳鸯报”。罪业重者，则堕入地狱受苦。地狱中有一个铁柱山地狱，邪淫者会在那里感受无边无际的痛苦，具体情况《大圆满前行引导文》中有详细介绍，可以参看。

3.如果我还持续手淫下去会付出什么样的代价？

我的生殖系统必然会受到严重损坏，我会变得越来越没有精神，像个死人一样被吸干了精气和元气，我将持续这样恶化下去，无药可救。我身体越来越衰弱，耳鸣、头晕、眼花、鼻咽炎、前列腺炎会加重甚至可能会发生癌症，然后等死，即使是华佗再世也无能为力。我将会轻易感冒，我的身体整个免疫系统将会下降，我虽然在吃药治疗，但是不会有任何效果，因为如果我不戒除手淫，我反复发作，吃着还不够挥霍一空。我的爱情、婚姻、家庭将彻底失去，我不能体验正常人的生活，我的人际关系将变得非常糟糕，我将会失去这份仅有的工作，我的一生将会碌碌无为，虚度年华，一事无成，我将过着凄惨的生活，生不如死。所以，我必须停止手淫，我一定要戒掉手淫这个恶习。我一定要改变，我不能做手淫的奴隶，我不能做懦夫、孬种！堂堂男子汉，岂能为胯下之物所奴隶。

4.如果手淫持续十年或者一辈子会有什么样的后果？

我将真正的完全地阳痿、早泄，我将彻底失去性能力，我将失去生育能力，我将断子绝孙，我会失去一切亲人和朋友，最后，一个人孤单凄惨地死去，死无全尸，由于被亲人抛弃，我死之后，没有人为我收尸。我没有老婆，我没有家庭，我不敢想像这是一种什么样的生活，这样太恐惧了。

所以我一定要戒掉手淫。难道你甘愿一辈子躲在一个黑暗的角落里，龌龊地手淫到死吗？我的一生难道就只会手淫吗？这样的人生真可怜，真可悲！
永远记住这个耻辱：

我被淫念控制，用手淫耗费了的10年的宝贵青春时光，荒废了学业和人生，一事无成，就仅为一件根本就算不什么事的问题，值得吗？人生本来可以活得更精彩、更有意义！我不甘心，不甘心就这样碌碌无为地过下去。我一定要重新去实现自己的理想，去为生命而奋斗，找回本来属于我的一切！真正像个人一样地活着！我相信我一定可以做到，我一定可以重新站起来，我一定会成为一个非常成功的人！

5.如果我戒除了手淫会有什么好处？

首先，我的身体将会逐渐地恢复，我会找一个好的中医配合药物进行调理，这样，我会很快好起来，我的心理和生理都会好起来。我的心态将会变得积极乐观向上，我的意志力将会越来越坚强，我的性格将会变得完善，我会去享受生活的美好，体会生命的快乐，享受家庭的温馨和幸福，让自己变得越来越充实，自在地呼吸大自然间的空气，去孝敬父母，去为社会做更多有意的事情，实现我的人生价值，让生命更有意义。

我将成就一番事业，而不是一生平庸，只会龌龊地手淫至死。我戒除之后，我的身体将会很快得到恢复，我的家庭会很幸福。如果我不戒除手淫，我的父母将会很伤心，很失望，所有的希望都会破灭。我对不起父母，对不起列祖列宗，因为手淫让我失去了性能力，我不能传宗接代，我断送了自己，也断送了家族，所以，我决定，我绝不再手淫，我要过正常人的生活。
如果戒除了邪淫，我就会安心学佛、修行，从而证悟万法实相，具备了利益众生的能力，成就一番度化众生的事业。

6.如果这样戒手淫一辈子，对我会有什么好处？

我将过着正常美好的生活，享受人生的快乐，我的心情会越来越好，我的身体会越来越棒，我完全可以实现我的人生目标，实现自己的人生价值，我会不断地提高自身修养，完善自己的人格。我将改变自己、成就未来。如果我这样持续一辈子，我将有美好的晚年，我将儿孙满堂。如果我不戒除，我将短命，很快就会死去。面对死亡的恐惧，我必须反省，我必须戒除手淫以及与之有关的任何行为。如果我戒除手淫一辈子，好好修持善法，命终后我将快乐地离开人世，来世也不会堕落三恶道，会转生到善趣享受人天的快乐。如果今生我好好修行，临终时会得到阿弥陀佛接引，往生到极乐世界，与诸上善人共聚一处，无有众苦，但受诸乐，那是多么美好啊！我就能轻易的成办普贤大愿，自由自在度化众生而不退转，犹如莲花不著水，亦如日月不著空，那是多么美妙啊！

7.如果我戒除手淫了，我将找到一种什么样的行为来获得快乐？

我戒除手淫之后，我必须精进学佛，闻思修行，我将保持高度集中的注意力，因为手淫浪费我的时间实在是太多、太多了，我必须争分夺秒地利用时间。我可以用那些空闲的时间来好好学习佛法知识，如法修行，证悟心的本性，成办利益众生的伟大事业。戒除手淫我将得到很大的快乐。想到这里，我一定很有信心，我一定可以戒除手淫，因为我还有很多有意义的事要做，根本没有时间手淫，根本没有时间想那些低级的东西，为了成功，我们必须勇往直前。自古以来，作为男人就应该要有远大的志向，就要有雄心壮志，岂能败倒在淫念下，成为淫念的奴隶，成为一个懦夫！在此，我发誓，
从现在起，为了伟大的理想和抱负，我一定要马上戒掉手淫，没任东西可能阻碍我成功的决心，我一定要成功，因为我现在已无路可退！

通过以上的心灵对话，我们可以得出结论：世间最苦是淫欲，淫欲最终导致痛苦，或者直接成为痛苦（嫖娼染上性病，手淫导致身体虚弱，福报受损，事业不顺等），或者成为痛苦之因（由淫欲产生的贪心，导致一系列行为，产生痛苦的果，比如因淫欲导致情杀或被杀，去强奸等行为，导致丧失生命或进监狱。邪淫行为，来世遭受地狱的痛苦等）

淫欲真相：淫欲是一切罪恶、耻辱、灾祸、疾病、痛苦、烦恼、失败、衰弱……的总根源。一切唯心所现，业力感现：母猪在公猪眼中是大美人，公猪在母猪眼中是白马王子；人粪在狗眼中是美味，屎尿在蛆蝇眼中是游泳池。见了一只母猴子，你若是一只公猴子，就觉得是美女；见了凡间妇，你若是凡间有淫欲习气的人，就觉得是美女。一切都无实体可得，一切都是虚妄，一切不可得。一切近看与远看都不一样，得到时与追求时不一样，实现时与盼望时不一样，成了自己的时与未得到时、汲汲以求时不一样，天天在一起时与偶尔接触时不一样，结婚后与恋爱时不一样……一切只是幻觉、妄情而已，不要被它骗了。

拼命追求到的美女，几年后成了臃肿不堪的黄脸婆――这美女不是假的是什么？所贪恋的人，不过是粪器死猪肠，最后终是一堆枯骨。变迁不住的就是假的，就无可把捉，不可得。就像在集市上买了几条鱼，拿回家变成了毒蛇一样。世间一切都是无常的，没有一样是靠得住的。色是刮骨的钢刀，色欲是一切病苦与灾祸的总根源。秀色是勾魂鬼，夺命刀。色欲是“需要”吗？得到美色是好事吗？美色、色欲使人骨髓枯竭、精神恍惚、头痛欲裂、精脱而死，这也都是你喜欢的、你需要的吗？

弄清楚:如果淫欲的快感是真实的，你行淫得到的快感就不会失去永远存在，你行淫一次就够了。可是，邪淫快感就那么几秒钟就过去了，剩下的只是失落和后悔。所以，淫欲的快乐其实是无常的，虚假的，不实的，我们再也不要被它所欺骗了！

试问，一个人要是明明知道那个苹果是有毒，还会吃吗？一个人如果明白无误的知道，那毒蛇是有毒的，能咬人致死的，能不赶紧远离它吗？所以，每当看到美女，每当产生淫心，我们就马上明白：它的本性是苦的，跟痛苦相连。然后，你的心就安住在这个“苦”上，如此淫心就消退了。

想明白了以上问题以后，相信大家都会做出正确的抉择，下定坚决戒除邪淫的决心。要对我们以往的邪淫罪业产生真正的后悔心，真正认识到我错了，我一定要改正，发誓今后无论如何也不再造邪淫罪业了。

那么如何能改变呢？有谁能真正帮助深陷在邪淫痛苦中我呢？一个自己身陷在泥潭中的人，没有同伴的帮忙很难解脱；茫茫沙漠中迷路的旅人需要向导的指引才能走出荒漠；夜里迷路的孩子需要指路的明灯和家长的保护，才能安全回家。

依靠自己是不行的，这些年来，依靠自己，根本戒不住！要是依靠自己就能戒，早就戒了，也不用这样痛苦了！

放眼四顾，整个三界之中，谁最有能力帮助我、救度我？谁最愿意帮助我，救度我，有最大的慈悲心？通过详细观察整个天上天下，三界六道之中，所谓“佛为众怙主，慈悲勤护生，力能除众惧，故我今皈依”“天上天下无如佛，十方世界亦无比。世间所有我尽见，一切无有如佛者”，我们会得出结论，唯一能救度我、帮助我、保佑我的只有大慈大悲的佛陀和菩萨啊。佛经云，“或多自归 山川树神 厝立图像 祷祠求福 自归如是 非吉非上 彼不能来 度汝众苦 如有自归 佛法僧众 道德四谛 必见正慧 生死极苦 从谛得度 度世八难 斯除众苦 自归三尊 最吉最上 唯独有是 度一切苦”。所以说，“自力微弱，佛力堪凭”，可见唯有依靠三宝，才能真正解脱邪淫的痛苦，获得真实的安乐。

三宝最有能力帮助我们，也最愿意帮助我们，这样观察思维之后，我们就一心一意皈依三宝，祈祷三宝，向三宝忏悔我们邪淫的罪业，祈祷佛陀和大慈大悲的观世音菩萨加持我们，保佑我们，让我们一定要成功戒除邪淫、改过自新、离苦得乐。

以上心灵对话，最好每天早上做一次，每次至少30分钟。也即每天都提醒自己认清邪淫的危害，每天都忏悔和发愿，这样修持日久，力量非常大。

二、戒邪淫窍诀

既然道理明白了，然后剩下的就是在实战中如何戒邪淫了。末学根据自己经验，分享以下窍诀给大家。

（一）皈依三宝。戒邪淫，光凭自力力量有限，应该皈依三宝，依靠三宝加被，佛菩萨和护法神的护佑，戒邪淫才比较容易。

（二）“欲戒邪淫，先戒看片”，断绝外缘，把色情图片和视频全部删除，一眼也不要再看。

看片，看图，是一种愚蠢的行为。因为看片，看图，并不能带给我们任何好处。也行你觉得看片，看图很快乐，其实好好想想，有何快乐之处？看了，只能增长淫欲心和贪心，因为视频也好，色图也好，只是一个虚幻的图像，a片里面也不是真实的，其实都是后期制作剪辑的。看，无非有这样几种结果：

1、看了，能得到片中的主角。其实片中都是表演，是色情公司为了吸引人们搞的，并非真实的情况，片中的美女即使你得到了，也不一定快乐，因为现实生活不是那样的；她也不一定喜欢你；即使喜欢你，也无非是让你多了纵欲的机会，直至精尽人亡而已。“二八佳人体似酥，腰缠宝剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教你骨髓枯”。把你身体的精华掏空了，让你速死而已。

2、看了，得不到。就是俗话说的“过干瘾”，看了以后自己淫心大增，只能通过手淫，嫖娼等渠道发泄，染上性病或导致形成手淫综合症，损害身体、灵性、福报。想想，自己多愚痴，就像追逐彩虹和海市蜃楼孩童，多么可笑啊！只是看看，又得不到，反而会引发痛苦，所以得不偿失！

3、看片和看色图，在潜意识里，阿赖耶识里面种下了邪淫的种子习气，一旦有合适的机缘就会成熟，遭受邪淫的果报。

4、看片，看图以及上黄网，导致jj长期充血，形成慢性前列腺炎。

5、既然看了没有任何好处，干嘛要看？看片看图只能引发痛苦，所以聪明人的选择就是，不做无用功，坚决不看a片色图！

（三）按照龙树菩萨《亲友书》里面的窍诀，“切莫眼瞧他妻室，若睹亦随其年龄，作母女儿姊妹想，若贪真观不净性”。大意是，万万不可故意观瞧他人的妻子。如果自然而然看见，也要根据年龄，如果比自己年长，那么就作母亲想；若较自己年轻，则作女儿想；与自己同龄，则作姊妹想。切莫贪恋。假设未能避免已经产生贪恋，则真实观想她们的身体本是不清净的自性。也就是说，戒邪淫的次第是：母亲姐妹想、不净观、空性。

首先是把异性对境当做母亲想、姐妹女儿想，则淫心会减轻或消失，如果此时淫心还没消，就开始做不净观，观想美女的实质是不净的，是由皮肤包裹着36种不净物的一个皮囊（她头上有头发，跟象马的尾巴并无两样；发下有头骨，如同屠夫砍下的猪头；头中有脑髓，像泥巴一样，臊臭难闻，放在地上，人们都不敢踩；眼目实际是水池，取出来都是水汁。她的鼻中有鼻涕，口中有唾液，体内的肝、肺腥臊不净，肠胃、膀胱里尽是屎尿。她的四肢也只是骨头节节相连，筋皮缩，靠着气息牵动，就像木人以机关抽牵而活动。一旦气息停止，将尸体的头、足等一节节分解，内脏摆得满地狼籍。如此虚假、污秽的人体，究竟哪里好呢？）。试想，人人对大便厌恶，避之不及，但用一层薄薄的皮肤把它裹起来以后，我们却趋之若鹜，是不是很可笑呢？

1.读诵《大佛顶首楞严经四种清净明诲》。原理是，通过读经能明理，增加智慧。透过佛经的道理和不可思议的加持力，让我们消除邪淫业障，潜移默化中明白淫欲心的实质，从而消灭邪淫邪念。

2、持诵时轮金刚心咒。就目前很多同修戒邪淫的问题以及如何恢复身体健康的问题，曾专门请教了当今有名的高僧――十三世阿知活佛。活佛开示：可以念时轮金刚心咒，既能消除淫心，又可以快速恢复健康。本来此咒是需要灌顶传承才能修的，但为了让大家快速恢复身体，活佛开许可以念，以后有机会得到灌顶传承更好。

3.持诵楞严神咒（实修当中，也有同修修持准提神咒，或者念楞严咒咒心，戒邪淫也非常有威力）。

常言道，佛力不可思议，咒力不可思议。修持楞严咒之人，周围结界，邪魔不能靠近。楞严咒威神力不可思议，诸多金刚护法神在佛前承诺护持修楞严咒之人，如果有一个众生，用散乱之心，并非诚敬专心地念诵或者在心中想着这个楞严神咒，金刚藏王菩萨都会随时跟随在这个众生的身边进行守护，更何况是那些已经发出了坚定的菩提心的人呢。
楞严咒的威力，可具体参看宣化上人的开示《天地灵文楞严咒》和《楞严经的秘密》一文，在此不详谈。

（四）淫欲心起来的时候怎么办

通过前面明理，已经知道邪淫邪念毫无实质，即使它看起来来势汹汹，势不可挡，也只是纸老虎，假老虎而已。就像看三D电影，有老虎朝你凶猛的扑过来，其实只是一个影像而已。邪念也是如此，只要你明白它的本质，就不会对你造成伤害。具体而言，

1.不随邪念而转。不怕念起，只怕觉迟。念起即觉，念起即断，念起不随，觉之即无。觉察到淫念后，只要第二念、第三念不跟随邪念走，它就失去存在的了力量，自然消失，你不想让他消失也留不住的。

2、马上根据年龄大小，把邪淫对境观想成是自己的母亲、姐妹、女儿，这样淫欲也能消失。

3、观想无常和不净观。

如果淫念还没消，就观想不净观，美女是由一层皮肤包裹着36种不净物的皮囊而已，如此淫念能消失。还可以进行白骨观。
问自己的内心，淫念的对境（美女）会不会变老？会的。会不会变丑？会的。如果她变老变丑，你还会喜欢她吗？不会。在内心观想她变得又老又丑的样子，生起厌烦心，心保持安住。美女会不会大便？会。臭不臭？臭。

内心告诉自己：这样一个变化无实，看似美妙其实污秽不堪的对境，是虚假的，不可爱的，根本不值得自己贪爱。然后保持心的安住。

龙树菩萨《亲友书》中说：“当观少女身背后，臭气显露九孔门，如肮脏器难填满，皮饰遮掩亦不净”。凭借我们的智慧，男修行者观察女人的身体，女修行者观察男人的身体，就会发现正如佛经所言，男女身体都是不净物组成，没有一处是干净的。此处以女身为例，说在美女身体的背后，肮脏不堪、臭气难闻，九个孔道[1]暴露在外，流出的不净物没有一个可爱的，就如同盛装屎尿的不净容器。同时，贪欲极其严重，就像无底洞一样，不论享用多少饮食、拥有多少财富，也没有心满意足之时。

有些人说：“女人体内虽然肮脏污秽，但外表有皮肤遮掩，再穿上漂亮的衣服，佩带金银珠宝，打扮得非常庄严，不是也很好看吗？”这种说法不对。从另一面来审观，表面再怎么装饰，也无法改变女身本质，用你的智慧来观察，从头到脚有哪一处是干净的呢？

《出曜经》中说，有一个人叫摩因提，他的女儿非常漂亮，他便想献给释迦牟尼佛。他把女儿带到佛面前，佛就问他：“你认为你的女儿很好吗？”他赞叹道：“从头到脚没有一处不好。”佛说：“我从头到脚观察，不觉她有任何可爱之处……[2]”于是开示了很多身体不净的过患。

所以真正观察的话，女身内外具足不净，即使穿上漂亮的衣服，戴上金耳环、金鼻环、金脐环、金项链，也只是衣服和装饰物漂亮，并不是人体漂亮。很多人有种迷乱的错觉在作怪，喜欢把装饰物与身体混为一谈，其实人体就像一个装满不净粪的瓶子，只不过外面用五色绸缎包着而已。使人生贪的女身，藏在华丽衣服与装饰下的，实际上是令人厌恶的本性，《入行论》云：“长发污修爪，黄牙泥臭味，皆令人怖畏。”

4、观想空性。

5.提起正念，背诵四种清净明诲或楞严咒，以佛力、咒力加持，邪念自销。

6.一看到美女，或者一生起淫念时，马上在心里思维“邪淫是苦”的道理，想到美女或者淫欲，就是一个“毒苹果”，看起来似乎不错，但最后都导致痛苦，或者成为苦因，或者直接是苦果。想明白以后，心安住在这个道理上，思维淫欲真相，淫心就退了（此乃很深的窍诀，各位同修珍惜之！）。

7.忏悔邪淫罪业，明白一切都是业力所现，发誓今后诸恶莫作，众善奉行，度化众生。如有条件，立即起身想佛菩萨恭敬礼拜，一遍顶礼一遍念诵南无大悲观世音菩萨，如此一会邪念就消了。

8.平日的修持：俗话说，“防范胜于救灾”，“上医治未病，中医治欲病，下医治已病”。平时用功修持，不给邪念以可乘之机，这是最好的。通过闻思修行，邪念力量日消，正念力量不断增长，以智慧的火焰烧毁邪念的种子，这是戒邪淫最好的办法了。如果不是这样，平时散乱不做修持，幻想当淫念来袭时有一种方法可以立即永断淫根，这是不现实的。
读经和持咒，平时努力修持，久久纯熟，用时自然得力。

（五）、忏悔罪业，积累福报
戒邪淫，很重要的一点是忏悔罪业，积德行善，积累福报。俗话说福至心灵，做事情有了福报就容易成办，没有福报寸步艰难。犹如汽车没有油，寸步也难向前开，如是戒色无福报，若想成功如登山。

《诸法集要经》云：“是心能作罪，亦能修福业。”续部说：“未积资粮无成就，沙子不能榨出油。”《格言宝藏论》里说：如果依靠福德来成办事业，就如同阳光能普照万物，而不必依靠别的助缘；若仅仅依靠精勤来成办事业，则如同灯光照明一样，仍然需要依靠外力。所以，一定要有福德，有了福德，戒邪淫也好，做其他事情也好，就容易成功。所以，古大德说：“精勤如山王，不如积微福”。

积累福报的方法，有些同修说我没钱，做不了善事。其实做善事不一定非要花钱，比如发心帮助他人戒邪淫，到论坛发戒邪淫的帖子，举报色情网站，遇到问路的给人指路，坐车给人让座，念经念咒回向给众生，戒杀、戒荤吃素，守持十善戒等，都不需要花钱。其实行善不是那么难，就看自己做不做。

有条件的，可以大量放生，能迅速积累福报，改变命运。另外，供养三宝，布施给贫穷的人积累福报也非常快。

正确的化解淫邪果报最快速的三个方法
1、 帮助他人戒除淫邪。
a、到各大论坛发表、转贴等方式传播戒淫文章（发布不净观图片）
b、告知他人淫邪的危害（通过网络、短信、微信、qq群、论坛等各种方式）
c、帮助他人戒除淫邪 ，阻止邪淫文化的传播（举报黄色网站、销毁黄色光碟）
d、请有德之士撰写文章影响他人走向正道

2、自己真心忏悔邪淫的过错，后不再造是真忏悔。

3、念佛。以老实恭敬心信愿持佛名号“南无月光如来”或“南无大悲观世音菩萨”等佛号（用心去念，速得感应），祈求加被，速得成功（念南无月光如来能消邪淫罪业和邪淫果报，有大悲拔苦 走向光明1群的同修念南无月光如来获得殊胜感应）。

三、戒断反应和关口

实践中，经常发生这样的情况，有很多同修，戒了一段时间，一周或十几天左右，就破戒了。理由有多种，有的说是试验自己的性能力，有的认为这样能快速入睡等等不一而足。其实，这是戒断反应，是淫魔在做最后的挣扎和引诱。如同戒烟、戒酒或戒毒一样，戒一段时间后，会特别难受，非常想再去吸，再去喝等。其实，这是戒除前的正常反应，过了这个关口，成功就在眼前。能战胜自我,战胜心魔，你就成功了；没有经得住考验，就又陷入了痛苦的深渊。戒邪淫同样如此，淫魔非常害怕你脱离他的控制，你戒邪淫了，他们吸谁的精气啊。所以，它们要千方百计的阻挠你，诱惑你，总之就是不让你戒成功。认清这一点后，当关口快到时，当出现戒断反应时，一定要提起正念，不为所动，战胜心魔，坚持过关。能战胜淫念几次，他的力量就越来越小，最后离你而去，你也就摆脱了淫魔的束缚，获得了自由。

牢牢记住：所有导致你破戒的想法、念头和行为，都是淫魔的引诱，都是他最后的挣扎！

四、做一个善良的人，有颗善良的心。

《大圆满前行广释》中说，有一颗善良的心，修什么法都容易成就；没有它的话，恶法自然会涌现的。《大智度论》也说，“若勤修道法，恼害则不行，善恶势不并，如水火相背”。假如精进修持正法，做到心地善良的话，一切恶法和邪法均无可乘之机，烦恼和损害也会销声匿迹，为什么呢？因为善和恶的势力无法并存，就像水和火不能同住一样。所以说，善念和恶念不会同时并存，当我们产生邪念后，就忆念“淫心不除，尘不可出”等佛经金刚语，邪念就消失了。
五、深入经藏，闻思《入菩萨行论》《中观庄严论释》等大乘经典。

人的痛苦源自追求错误的东西，源自错误的执着。戒邪淫究竟的办法是般若空性，学习以上大乘中观论典，证悟空性，了知能贪所贪、贪执之事皆为空性（三轮体空），如梦如幻，毫无实质，也就熄灭了淫心，这是根本办法。说来容易做着难，有一分耕耘自有一份收获。但愿此戒邪淫窍诀能对为邪淫所害的同修有所帮助。

淫欲之乐，佛经中将其比喻成木鳖果或宝剑刃上的蜜糖，初尝时甜美，其结果却是毒发死亡、断舌的痛苦。总之，如果继续意淫、手淫、邪淫，你将今生损害身体、福报、和灵性，变得猥琐、贫穷、下贱、诸事不顺，招致失败和痛苦，来世也要堕落地狱、恶鬼、畜生道中受苦，在生死轮回中无有出期；如果从现在开始，就能充分认识到邪淫的危害，坚决戒除邪淫，修行佛法，断恶修善，你将拥有健康、幸福、快乐的人生，来世也会享受三善趣的安乐，乃至从轮回中解脱。

愿所有众生都能远离邪淫的苦因苦果，得到暂时的人天安乐，究竟成就无上佛果。我语所生少分善，回向众生及佛道！
此福已得一切智，摧伏一切过患敌；
生老病死犹波涛，愿度有海众有情！
文殊师利勇猛智，普贤慧行亦复然，
我今回向诸善根，为得普贤殊胜行。
愿生西方净土中，九品莲花为父母，
花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣！
愿以此功德，庄严佛净土，
上报四重恩，下济三途苦。
若有见闻者，悉发菩提心，
尽此一报身，同生极乐国！

学佛需要次第学，首先依止善知识，加入学会闻思修，修行再难也不愁，
盲修瞎练诚可悲，误入歧途尚不悔，一旦无常金刚来，只能失败又悲催！

劝戒友：撸海无边，回头是岸；释放右手，掌握命运！