戒色有外有内，外在穿衣、说话、行为、交流、打扮、做事这些事上，让人看起来是一个非常明理，懂得自我修养的人，那么就会给人非常严谨的感觉，就会避免不坏好意的人靠近和接近。让人觉得落落大方,穿衣方面，不暴露，不过分张扬，以大方为准;

在说话上，以 宽以待人的方式，以一种柔和、庄重的、清晰的言语去说话做事，
行为上，以 知道进退、对错、能改正自己、能懂得感恩、不怕吃苦为准,并且，要诚实守信.不过分懒得，不过分依赖自己的个性


内在的修持 则要遵循， 1. 在顺从他人的同时保全自己，在保全自己的同时顺从他人，让自己和别人都感受身心快乐

2. 大家若遇到了争吵、不和，事情不顺遂、自己脾气暴躁、言行失措、等等状况，则要去第三者的身份去回想自己的言行，是否有过失，予以改正，让自己尽善尽美
3. 若欲望兴起，则从几点上入手去改正。  一时不看，二是不听，三是不想。四是不做。五是拒绝邪淫外缘。
一  不看是不看色情的信息，负面的信息
2是不听，是别人在交流哪怕和色情微微沾边的，自己闭口，或者警告他人不要如此，但是言语要柔和，要适合场合，免得他人反感
因为戒色是一个长期的过程，是一个缓慢的恢复的过程，所以需要时间
3. 当自己又不好的念头的时候，则在心里对自己说，我这样不对，是害人害己，何苦为止，一直如此，则会下地狱的啊，赶紧改现在不改就晚了.

4 不做，当自己习惯性，或者无意识，有着有意识的做了，哪怕触摸身体，或者邪淫等等诸事，则立刻让自己清醒过来，如果还是不能克制，则可以轻轻的掐一下自己的胳膊，稍微的痛觉，可以让一部分人清醒过来，或者对自己说，我现在还没成功就放弃，将来则更加难以改正，我现在还没什么太大的起色，必定 会害了自己

5.拒绝邪淫外缘。何为邪淫外缘，是对自己有好感和其他不好的念头的人，则必须拒绝，有意识的避免见面，避免继续发展关系，导致自己不可预知的可怕后果，在事情初级就立刻制止。并且不去酒吧、夜场、KTV部分有问题的，这些场所，让自己避免这些事物的熏染
同时，尽量做到 烟酒不沾、荤腥不吃,温燥不吃,辣的最好也不要吃 以清淡为主 .

外加第六. 转移注意力，去学习一些新鲜的知识，为自己制定一个戒色的计划，让自己的心变得热情有活力。多看论坛的戒色文章，了解危害性，多看一些戒色方法，让自己更好的戒色成功。让自己多学习

7. 帮助其他人戒色，戒色了，我们也要把自己的心打开，去帮助更多人，自己的心会变得坦荡，明亮，快乐，安详。做义工，或者鼓励对方，发一些戒色文章，让更多人得到帮助，自己会改变的更快。在这些事情中增加自己的菩提心，将来自己的福报不可限量。并且，打开了心扉，我们可以做更加光明的人

内在的修持还有一方面，是每日忏悔和发善心。去祝福别人戒色成功，希望天下的苦人都能得到安乐。忏悔自己所做的恶业，念诵金刚萨市闹浠蛘叩夭鼐、六字大明咒或者其他任意佛咒，佛经都可以，88佛大忏悔文、35佛大忏悔文.灭定业真言都是忏悔方面的非常好的经文。

常存惭愧心，看到别人的德行，予以赞叹并且效仿，看到别人不对的地方及时的指正，并努力做到不抱怨，不谩骂，不说是非等。