我来戒色吧8个月了，《戒为良药》我看过三遍了，看到很多戒友没有抓住戒色的核心部分，于是我将我从飞翔哥那学到的经验总结一下，希望能帮戒友们一下，起一点微薄之力，这篇文章的主体部分我是按照飞翔哥的思路把戒色当作心魔的考验，与自己想法，冲动，欲念抗争的过程，从考试或者闯关的角度来看待戒色，应该更清晰明朗。


飞翔哥说的：对待戒色应该像对待高考一样，只是戒色比高考更残酷，几十上百道题，答错一题就是破戒，就算100道题你答对99道，错了一道，那也是失败，而且魔考不过，很可能就废掉了，严格来讲魔考比高考更加残酷，一生可能就完蛋了，精气神没有了，脑力没有了，身体荒废了，拿什么去奋斗？为何会破戒？说白了就是觉悟上所有不足，认识上存在问题，所以魔考来临填写了错误的答案，导致破戒，就像密码输入错误，就会破戒，没什么好商量的，戒撸就是这么残酷，很多题目的正确答案都是吃亏吃出来的，都是中招了以后才明白这样的结果就是破戒。


很多人破戒之后懊悔不已，自责空虚，悔恨无比，精神涣散，其实这种情况不是不难理解的，开始万丈雄心说一定要戒色成功，但是无奈在淫魔面前不得不底下高贵的头颅，就像飞翔哥72季的文章，色刀最软也最硬，砍人砍得你一点脾气都没有，的却，不知不觉中就把你废掉了，让你感到束手无策，无可奈何.....




1好不容易顶住淫魔的狂轰滥炸，振臂欢呼的时候，一个不小心放松警惕，马上让你跪倒在淫魔面前；
2千辛万苦找到的良好戒色状态，一次跟父母吵架，或者遇见什么不愉快的事情而破戒，就会让你重新成为它的奴隶，结果是定力归0，一破再破，心里起退心，破罐子摔碎，自我怀疑各种情绪让你越陷越深...以为自己不会再破戒了，心魔来一次击垮一次，殊不知正是因为你的骄傲让淫魔钻了空子，戒色大厦立马倒塌，数月根基瞬间瓦解，应了光明蜘蛛兄的那句：“100+1=0，戒100天只需要一个破戒，马上将你打回原形。
3在你戒色的途中，频繁遗精让你心情失落，内心消沉，再加上遗精后欲望的苏醒，于是你又破戒....
4当你戒得还不错时，你以前喜欢的漫更新了，你以前喜欢的女优出新作品了，或者是你无意中受到了新鲜的刺激，马上多巴胺极速上涨，被瘾控制得什么都不顾，光荣倒下...


淫魔是很强大的，戒色也不是那么容易的，昨天看见有个人才戒一个月还处在欲望休眠期在就那吹自己不会再破戒了，还发帖说什么戒色很简单，我告诉你戒色必须要专业，不能容忍一丁点的失误，不然就是破戒，坐观任何人戒色成功，都是饱经风霜雨雪，不断磨练，在与淫魔斗争中不断失败不断总结，最终才反转战胜淫魔，没有别的方法，上华山只有一条路，不要心存侥幸心理，就是要戒得专业，不然想戒色成功在我看来是非常困难的事情。


徐志摩有句话说的非常好：他去前苏联的时候他说：“这些人认为彼岸是美好的，但是要达到那个彼岸首先要经过一条血海” 是阿，我们的彼岸也是美好的，戒色稳定期那种感觉我想每位戒友都梦寐以求，我们前面就是戒色稳定期，但是有坐山挡住我们去路了，这座山陡峭无比，重澜叠嶂，必须要越过才能到达，所以我们要进入戒色稳定期，必须翻过这座山，而翻过这座山需要不断加强自己的功力，山就那座它是不会变的，而我们自身的功力是可以练就的，知道不知道张无忌练九阳神功练了5年？


我们看戒色文章，看受害者案例，就是在增加自己的功力，为的是什么？就是要等到破戒高峰期跟淫魔大战一场！不管你如何招兵买马补充兵力，不管你如何山后练鞭，最终都是为了与淫魔决战，杀到天荒地老，战到生命终结，绝不妥协，决不退缩，这就是态度，戒色之后要明白我们的对手是淫魔，就是放松的想法和坠落的冲动那颗对欲望饥渴的心。


淫魔出的题目千变万化，多种多样，处处是魔考处处是陷阱，一个不小心就掉进去了，如果不出意外的话其实每个人每次破戒都能到破戒类型里找到答案，是什么原因让你破戒，什么想法让你破戒？要找到原因，分析原因，杜绝下次再犯，犯错不可怕，可怕的是一犯再犯，戒色之后犯错是难免的，只要不是同样的错误就应该正视和原谅自己，其实每次破戒都不见得是坏事，因为破戒让你知道你的不足之处，你要做的其实就是两点：


1调整心态将打击与失落感最小化，避免连续破戒，调整情绪重新出发。
2深刻分析破戒原因，铭记住这次破戒的教训，避免下次再犯。


我记得无常兄做过一张图片，将所有错误都犯一遍，最终你会成功的；其实戒色跟很多东西是相通的，是一场持久战，非一朝一夕之功，戒色论坛的日日知非兄算过，他说他至少破过900次，魔考失败900次，但是他经过不断总结不断改进最终不也成功了吗？他写的《从地狱到人间》，堪称经典的文章是它无数血汗的积累，其实我觉得每个人戒色之后都会经历失败，在魔考的考题中输入错误的答案。


是，我看到过有是有一次性戒色成功的，但是那不是一般人，你要明白这个世界上就是有天才存在，打个比方：“老梁”大家知道吧？他在语言方面和记忆力方面就是个天才，刘翔在中国田径届也是个天才，各大考神什么的我就不说了，他们离我们都望尘莫及，要明白这个世界上是有天才存在的，但是你我不是，既然我们没那个天分就得扎扎实实学习，体会，提高觉悟来戒色，这也是我们平凡人戒色的唯一一条路。


戒为良药70季里有说：“有两种提升警惕性的方法，一种就是吃一堑长一智，自己吃到痛苦，下次就警觉了，还有一种就是学习别人的失败经验，这样也可以避免犯类似的错误”但是我觉得夏虫不可以语冰，人太容易怠慢自己，大多数人只有亲身体验才能成长，很多戒友你跟他说再多也没用，戒色是很强调体验的，但是代价就是破戒，这没办法的事，总比你按从前那个频率撸好，而且这是在摸索经验。


从开始戒色到戒色成功的过程中我们必须要答对淫魔所出的所有题目，一道题错就意味着你的失败，就是这么残酷，而考题针对个人情况而言都是不同的，因人而异，但是在某些方面又都是大同小异的。


不同是因为：
每个人中毒深浅不同、悟性不同、毅力不同、环境不同、习惯不同、所以考题跟着也是各有不同..
有些人必须要看到画面才有冲动，而有些人看到文字就可以起很大反应；
有些人一条到晚忙，又是群居，有些人整天无聊悠闲无比；
有些人喜欢赖床为人懒惰，有些人作息起居规划得井井有条；
有些人看见别人撸出神经症心生恐惧故而不敢淫邪，有些人明知不能为却又无法克制；
加上学生党，工作党的不同，有女友无女友的不同，癖好的不同，对诱惑反应程度的不同，所以淫魔出的考题也会因人而异


相同是因为：
每个人欲望休眠期过后都是破戒高峰期；
每个人破戒之后内心都会极度沮丧，破罐子摔碎极为常见；
每个人遗精后心情会发生变化，欲望会暗地萌发；
每个人都无法将内心的种子连根拔出，所以都会经历翻种子；
加上每个人都会有不良情绪、每个人都会遇见诱惑、每个人都会出现警惕松懈；每个人对新奇的事物都那么敏感. 所以淫魔出的题目也可以说是大同小异


魔考的题目有很多道，具体有多少我想也是看个人，有人看见自己床欲望就来了，有人看到电脑就起了冲动，有些人和女友打电话就漏了，这都是条件反射，一种强大的惯性，所以中毒程度决定魔考题目的道数；


魔考的分数比也是因人而异，因为有些人情商高从不会经历情绪破戒，所以情绪破戒对他来说只是基础题，而有些人情绪破戒则是大关，有些人断YY功夫好，YY对于他来说是小儿科，但是有些人根本无法控制意淫，YY就变成了大关，所以魔考分数比也是因人而异；


魔考题目有很多种，有选择题，有判断题，有问答题，这些题目构成了一张试卷，假设满分是100分，你考了80分，对不起你失败了，你要做的就是补强这20分和牢牢记住那80分的正确答案。




比方说：


1.在大街上看见一美女穿得很暴露，这时候怎么做？
A眼睛聚焦盯着看，B没看清仔细看看，C避开，绝不看第二眼


这是一道选择题，如果你选A.B那就错了，如果破戒，请牢记教训下次记得选C


2.浏览网页看见XX车模，XX人体彩绘，是否该点进去看看？
这是一道判断题，点进去看你像鱼一样钻进淫魔布下的网，如果破戒，你是否知道下次该怎么做？


3.昨晚遗精了，现在心情很低落，内心有些亢奋，这个时候该怎么做呢？
这是一道问答题，如果跟着消极心情走，加上内心蠢蠢欲动的欲望，极有可能变成情绪破戒。


正确答案是：要引起重视，稳固精关，避免连续遗精，同时避免劳累，及时调整心态告诉自己只是一次遗精而已，不用太放在心上，另外加强警惕，牢牢控制住自己念头，严格做到念起既断。


这些题目又变幻着各种形式，得到升华之后又以另一种姿态来对你进行考试。比方你看到苍井空的字眼没看清你马上关网页了，第一选择你是做对了，之后你又觉得没看清，心里在想苍井空怎么了？又好奇想点进去看看，这个时候能否意识到淫魔派说客来了？它会怂恿你：“是不是很好奇？那就点进去看看吧，只是看看而已” 你要不能意识到是淫魔在怂恿？跟着念头跑，那你就掉进去了；淫魔怂恿的念头可谓让你防不胜防，我们要严格观察自己的每一个念头。


你脑海里突然跳出个要去重灾区宣传的念头，那个灾区到处是黄色地雷，
你以前经常看的色情小说，正好，试试手机里装载戒色文章的软件能不能搜到？
你无疑中在家里找到一张陈年H色光盘，试试看还能不能播放呢？
戒了两个月了，不知道性功能恢复没有，试试看射出来是流淌的还是直射呢？
看到XX明星床戏视频，戒了这么久了不会破戒的，点进去看看？


魔考遇见这些问题能不能填上正确答案？能不能意识到是淫魔在怂恿呢？


打开门户网页，无非就是想去娱乐看那种擦边新闻。
搜集世界杯吗，无非就是看那些什么足球宝贝
搜索某某球星，无非是想看看它的老婆
所以 针对于这种念头一定要提防
不光是外在诱惑，还有内在怂恿 一定要要识别这些念头，
淫魔会对你说：“去看看世界杯而已，但是打开网页后你心就会聚焦在美图那一栏”




怂恿的念头太多了，其实也是因人而异的，但是只要是不良念头均归于心魔怂恿，我再随便举例几个


1憋着不好，射了吧；
2外界诱惑太大，不能怪我，破了吧；
3你看，这么多人破戒，淫魔太强了，哎！不战而败；
4破戒高峰期淫魔太强了，我根本不是他对手阿，撸了吧；
5哎，这些天戒色质量又不高，又遗精那么多次，跟没戒有什么区别，破了吧！
6反正已经点开了 今天就撸了吧，下次再戒；
7飞翔哥也说过，你变成大力士才能战胜它，我还没到大力士，现在也是情有可原......


等等一系列，所以 这是淫魔的考题，陷阱之一。


出现这些原因是我们自己对自身没有什么约束力，很多时刻都抱着侥幸心理，明知道有可能会破戒但色瘾在前面疯狂招手，就像吃了迷魂药一样，睁一只眼闭一只眼就跟着它走，最终破戒懊悔不已，对于怂恿的念头我们也要想对付意淫一样念起既断，第一时间识别，直接狠狠的告诉自己，你顺从自己的念头就会破戒，在这个时候不光是要识别能力，也需要一些自制力和毅力的，必须要对自己狠，放纵自己念头跟着跑，去看，去试，去搜，就会破戒，你必须强制干预对自己狠，要么你消除这个念头，要么顺应念头跟着破戒，没有第三种可能，知道正确答案以后还跟着邪念跑，意识到怂恿还不强制干预，这样的话出现破戒那是在所难免了！


淫魔的考题很多，有的题目也很有难度，有时候甚至同样的错误一犯再犯，要答对它出的所有题目并不容易，这是一个漫长的过程，就拿我来说吧：


我意淫破戒过，于是我熟背断意淫口诀，每次念头起来，立马察觉立马消灭；
我遗精后破过，于是我每次遗精后都会高度警惕，避免破戒；
我情绪破戒过，于是当我有不良情绪时，我会保持警惕告诉自己，不要往手淫上推；
我诱惑破戒过，于是我走在街上都是看到前方的建筑用余光看着道路，就像飞翔哥说的保持散视；
我上网也遇见过诱惑，而且破了不止一次，于是我下载了反黄之盾，窗口巡检，甚至曾经断网过；
我被心魔怂恿过很多次，各种类型的怂恿，但是我现在已经不会被随便怂恿了，对此念头我警惕极高；
我失眠破戒过、放松警惕破戒过、接触黄源破戒过、赖床破戒过、 真的 我都不记得我破过多少次了.....


但是我每次破戒后第一时间找到破戒类型，下次在此类型萌芽之际就断除，否则代价就是破戒，我换不起。


所以大家知道了？破戒能让你明白你的不足之处，下次再遇见此类问题


要记得规避有可能会导致你破戒的念头，遇见诱惑时要有正确反应，这些都是淫魔的考题，失败了不要紧，吸取教训下次重考，这样面对魔考就能过关了。


一个很大的问题就是魔考失败后定力归0，破戒后要能利用以前修炼的功力继续跟淫魔斗争还好，因为不会因为一次破戒身体就回到你戒色之前，但是更多的我看到是信心受到打击和冲击，一破再破，根本就找不到之前的状态，又重新变成淫魔的奴隶，为什么会这样？我分析两点原因：
1就是破戒以后觉得一次射得不够爽，要再来一次，很多时候都会出现这种心理，反正今天破了，还想再来一次，明天再戒，这种情况，这是人类的通病，贪欲，不满足，找空隙钻，其实这是在害自己；
2戒了一段时间以后的连续破戒，比如戒了十天破了，准备再戒十天，结果第二天又破了，这也是很常见的，因为第一次破戒等于心理防线摧毁，后面的破戒就不值钱了，我们都有
那种心理，有第一次就有第二次，反正破了 也不多这一次，因此才有这种侥幸心理和对欲望到来的自我安抚，所以，戒一段时间破了以后就有可能连续破戒，这个 也要注意，主要是心态问题。


所以，除了天才以外，如果不经历了几十次上百次破戒就想成功，我觉得是天方夜谭，如果你在十次破戒内成功了，其实你悟性就很高了，对于破戒我们一定要有一个正确的认识，不是你知道危害说要开始戒了就可以戒除的，必须要不断学习+深刻体验最后总结经验提高觉悟来战胜淫魔，所以对于新手而言，破戒再正常不过，也是一种必然，根本不用沮丧说自己没用，说自己毅力不行，就像你今年13岁身高才1米6你就想摸到篮筐，你觉得可能吗？除非你垂直弹跳达到1米以上，所以只有等你再长个几年，才有望摸到篮筐，这跟戒色是一脉相承的，一些不可能的事情就不要去想了。


还有，没有任何一篇文章一种方法让你一劳永逸做到不破戒，哪怕是把断意淫口诀钻研透彻也是会倒在别的关卡的，必须提高整体的综合觉悟水平，才能击败淫魔，就这功夫你得这样既有这个又有那个，刀枪剑戟，斧钺钩叉，镗棍槊棒，鞭锏锤抓，拐子流星，带尖的带U的，你都得会。


再一个：有些方法不是说你会就可以的，还要到精，绝的地步，断意淫口诀我们都知道，你能用到唯快不破瞬间秒杀吗？还有，你的警惕意识有多强，是不是铜墙铁壁阿？白骨观不净观我们都知道，但是欲望起来的时候你能不能通过它们来降伏？不光要会，还要做到精益求精，就像打篮球，投篮谁都会，但是你要保证命中率就要不断练习；运球谁都会，你能不能带球突破急停跳投？防守意识各种技巧你能不能掌握并且熟练？这些功夫都要平时练，思索，才能成为高手，同理，断意淫口诀你每天默念500遍了吗？警惕意识每天都在强化吗？戒色文章有没有坚持看？有没有做笔记反复思考总结呢？


另外分享点个人经验！




所谓破戒高峰期，其实就是对于学习的热情降低了从而导致的脑子里的淫念在作祟，（当然还有一部分是肾气的恢复），一旦你几天不看戒色文章，放松警惕，出现厌倦情绪，碰见擦边新闻，面临诱惑，或者主动翻种子，那就会有破戒的冲动，严重的就各种欲望都来了，淫魔的怂恿，以前淫邪的画面，跟你打持久战，一天无数次破戒的冲动，这就是破戒高峰期了；如果规避前面的种种因素，一直持续学习戒色文章，通过戒色文章鞭策前进，保持警惕，控制好情绪，保持警惕，这样的话即便是破戒高峰期也不至于欲望会重得你欲罢不能，不得不破，说白了，只要怠慢，只要厌倦，只要放松警惕，只要一曝十寒，就有可能精虫上脑，淫魔缠身，这个道理好比什么呢？有孙悟空保护唐僧西天取经，（妖怪不能得逞甚至不敢靠近，那如果唐僧赶孙悟空走了？可想而知。。。所以，我们一定不要离开戒色文章，它可以鞭策我们，警示我们，就像飞翔哥制作的那张图片，戒色文章就是防火墙。


关于煎熬感，需要多久能解脱？这是因人而异的，这需要高强度的看大量的戒色文章一直持续推进自己前进，如果中间产生淫念去忍不住看几秒关掉，沉迷意淫几分钟，持续接触擦边球新闻等等， 哪怕你之后醒悟，恢复平静，虽然没有破戒，可是这种戒色质量并不高，如果你戒一年都是这样的低质量，那我可以告诉你，一年你也进不了戒色稳定期，也就是煎熬感会一直持续，你必须要深刻明白危害并专业戒色，中间不断吸取正能量，不容许有一丝一毫的意淫，这样的戒色质量才会让你持续上升，当你学习大量戒色文章有了觉悟有了定力之后，再经过几十上百次魔考，你才能逐渐煎熬感消失，进入戒色稳定期，而且戒色稳定期是你觉悟达到一个标准不知不觉进入的，这就跟疤痕痘印慢慢恢复一样，不是说90天就进入了或者半年就进入，不是，而是你的觉悟可以完完全全战胜淫魔的一种状态。


关于觉悟：飞翔哥的文章里这个词出现的频率最多，觉悟到底是什么？我告诉大家，当你不断吸取戒色文章不断悟出道理以后自然而然就形成觉悟了，比方说你以前追逐念头，现在知道不能追逐不然会破戒，这就是觉悟；这是要不断从戒色文章里获取的；当你觉悟达到以后：你能意识到淫魔怂恿的念头从而保持警惕；脑海中突然冒出一个淫念你能念起即断；你能意识到什么样的念头或行为可能导致破戒并熟知各种易破定律；情绪不好或者出现厌倦你也不会往欲望那上面推，通过SY来发泄；遗精后知道如何调理情绪保持警惕；欲望很浓的时候因为你看了太多的案例而深知惨烈的危害结果起了防冲动的作用；因为学习戒色已经成为一种习惯，因为你长时间身居这个大环境中，因为你脑子里都是戒色内容洗脑足够透彻，所以，不知不觉，警惕意识，控遗之道，降服YY，管理情绪，养生意识；这些总和觉悟达到一定层次，便可水到渠成，瓜熟蒂落！