论坛上，诸位朋友都提供了一些好方法，但是因人而异，某种方法对某些人无效。下面，根据自己的陋见，提供一点小办法，具有时代特色，供某些特定的患者一试。
许多SY患者，都有个共同特点，就是恐人知晓自己SY的事情，藏之越久、内心越暗。怎样断除陋习呢，在下以为应“反其道而行之”，既然敢于下决心，就不能畏畏缩缩、鬼鬼祟祟、遮遮掩掩、羞羞答答地求菩萨加持自己戒除SY，而应该“大胆”些。
（小编提示：这就叫发露忏悔。金光明经云：若人百千劫，造诸极重罪，暂时能发露，众恶尽消除）
具体方法是：
1、让头脑静一静，然后找个幽静之处，找来纸和笔，把自己的SY恶习从始到末，慢慢地写出来。为什么要这样呢？
根据民间的说法，人死之后，除了脱离轮回之人，除了极善之人直接升天，极恶之人直接下地狱之外，大概都得走上奈河桥，去跟阎王老子见面，许多回阳的事例也说明这件事。
见阎王老子，其中有个法定程序就是坦白罪行，其实你的一切行为早就记录在案了。
试想一下，假如突然之间，现在自己就到阎罗殿，自己有什么事情可以瞒得过呢？我就想过这个问题，与其到那时招认，倒不如现在就招了。“事无不可对人言”，既然都做了，就没有什么好瞒的，早点认罪吧。
（小编提示：此处为民间说法，不过有参考价值）
2、写‘回忆录’时，必须诚恳，容不得半点隐瞒，因为又不是给别人看，用不着半点‘难以启齿’。也就说，不管经历有多久黑、多么恶臭难闻，自己也要大胆地写出来。态度必须诚恳点，写作时，慢一点，仔细回想从小到大，都做了些什么，不妨先整理一个提纲。
一句话，只要态度认真了，触及灵魂了，文笔再差的人，写过三五万字也不成问题。

3、写作完“自白书”，然后择日郑重其事地找个静室，挂好佛像，烧香磕头。然后长跪于佛菩萨像前开始忏悔，掏出自己的‘罪恶史’慢慢地读。读时，务必要有这样的想法，感觉诸天佛菩萨都在看着自己，感觉自己也就是在阎罗殿前招供。
念完后，下决心忏悔，痛改前非。最后，将自己的“自白书”，佛前烧掉。
可以说，只要按上面方法去做，保证能得到事半功倍的效果。道理很简单，压抑越久，恐怖也越深，总想遮遮掩掩过了就算了，这是不行的。既然相信佛菩萨，为什么不好好向佛菩萨坦白呢？只要肯坦白，保证在这之后，必能如释重负，内心坦然多了。

为什么要写过长篇大论，再去忏悔呢？直接跪在菩萨像前坦白不就得了吗？按道理来说，是一样的，但是，在下认为许多患者并非没有这样忏悔过，为什么不得力呢？原因也简单，自己根本未触及到灵魂罢了。

可能许多患者是这样的，做了错事后，向菩萨潦草地敷衍几句“南无观世音菩萨，我悔过，保佑我……”，这种太过潦草的忏悔，久之，也就成了口头禅。所以就应该改变一下方式，郑重一点吧，试想一下，要写出三五万字，即使是流水帐，不动心思能写出来吗？如果肯花段时间（几个月），来慢慢地写这么长的文字，你不‘摄心’能写出来吗？这个写作过程本身也就是‘忏悔’的一部分了。

要相信一个道理，不是佛菩萨不加持自己，关键在于自己有无一个“诚”心，总想潦潦草草地说两话“南无阿弥陀佛”，就指望一切罪过如汤沃雪，这个似乎不太现实。以我自己经历可知，我老早就知道“南无阿弥陀佛”，都不知道颂了多少次了，《阿弥陀经》诵了三千遍，但邪淫好象依旧降伏不了。现在，逐渐地感觉到，佛号不在于多，菩萨也不在于求得勤，关键是有多少次念佛求菩萨是发自内心的呢？更多的时候是嘴上哼哼而己，或者转过背就忘乎所以了。
所以说，既然犯了这么多错，不如好好地写过总结吧，“说破无毒”。可能有的人拿起笔就会喊头痛，这个不是问题，不是要你搞创作，用不着什么修辞手法，赋比兴。只管记流水帐即可，着重分析自己的认识。整个写作就是让自己狠狠地回想一下，从小到大都做了些什么，尽量地回忆，尽量地想，不光是邪淫方面，妄语、杀生、偷盗……，都要写出来。

可能有人说，从小到大，这些东西太多了，写得完吗，写到何年何月去了……？如果能意识到要写的东西太多了，算你对‘因果报应’有些体会了，那你就能想起多少就写多少，因为这是“坦白罪行”，尽量不能漏掉。写作时，不能夸张，尽量说事，洞悉心路历程，但也不能张口闭口“我罪该万死！”，这也会流入口头禅，浪费笔墨。

许多人都是矛盾的，既相信佛法，又天天感叹命运不济，既然相信因果报应，又相信奇迹发生，希望菩萨对自己格外眷顾，希望身体健康、工作顺利、妻贤子孝、事业称心……，总之，多少人都寄希望于别人，有多少人愿意回头把自己好好量一量呢？既然相信因果报应，就应该好好想想自己今生都做了些什么，自己都种了哪些‘因’，已经收获了哪些‘果’？如果连这个都想不起来了，自己做了坏事忘得干干净净，还能怪菩萨不赐福予人吗？

所以，我推荐上面这个方法，请患者朋友们一试，不要指望有什么灵丹妙药能拯救自己，也不要指望有一句佛号或有一咒，太灵验了，只要听一下或者诵一下，自己就彻头彻尾地脱胎换骨了。如果真的有这么灵的东西，为什么还有的人至今在痛苦中徘徊呢？佛号灵不灵，咒灵不灵，皆在于自己！一切改变，都靠自己。
上面这个“付之一炬”方法，还可以换个方式进行。也就是把自白书写在电脑上，估计有朋友发上会说“要是被人看见，这还得了，打死我也不会！”，能有这样的想法，说明自己并不能放下。当然，也不是说要自爆丑事，羞煞人也，这个就太不近常情了。

我的看法是，写在电脑上时可暂时隐去真名真姓、地名也隐去。这样即使被看到，也不能说明什么，别人说不定以为是什么“黄色小说”呢？

放在自己的电脑上也不好，某些人会对此提心吊胆，如坐针毡。较好的办法是，放在互联网上，比如说申请一个免费邮箱，把这篇“黄色小说”放到邮箱中，自己寄信给自己。这样就不用担心被人发觉了，发现了又怎样，谁知道这是哪位仁兄没事找事儿寄这封“垃圾邮件”给我？

退一万步说，即使被“黑客”入侵了，又能怎样？他看了，说不定对他起教育警示作用，自己就当多一尊菩萨“监督”自己罢了。另外，可以发帖到论坛上，当然应隐其地点、名字等内容，只说因果，隐去具体情节。这样一来，能起到警示其它人的作用，算得一善。

为什么这里在下要求保留罪恶史呢？是这样的，估计许多人都是这样，做事情难以持之以恒。比如说，看了某法师开示后，觉得一个字‘好’啊！觉得应该按他说的去做，这样也可能保持一点热度，但是往往坚持没多久，自己都搞不清怎样就给忘完了。过了一段时间，又看到某法师开示，“好啊！”，自己又打起精神头，想如何如何……

其实道理也是如此，我以前就想过，为什么法师们要不停地开示，同一部经典，许多高僧大德要不断的注解演说，按道理说，有一篇解说就足够了，何苦你说罢我又来，婆婆妈妈，喋喋不休。我觉得，因为我们是凡夫，不是听一句话，就能坚持到底的人，而是在反反复复中慢慢熏染、水滴穿石，“冰冻三尺，非一日之寒”。

许多人都有这样的经历，同样一句话，今天听没啥意思，明天听也没觉得有啥意思，但是事隔多年后，突然明白这一句老话说得是多么深刻啊！我们看开示也如此，刚开始只觉得这个法师说得好，好在哪里也不知道，久之，到一定时候才会有深刻的理解。

所以，在下认为保藏自己的自白书也是如此，大家都知道，听某某法师开示，看某某法师开示……，有谁知道，自己也可以给自己开示吗？估计许多朋友认为这话说得有点‘大逆不道’了，自己能给自己开示吗？要知道，“是心是佛”，为什么信不过自己呢？很多时候，自己就是自己的老师！比如跳舞的人，场地上会有镜子，看着镜子中的自己练，就知道哪里不足了。

附带说一个方法，许多人报怨自己背诵不力，比如楞严咒，老是背不下来。这里可以推荐一个“秘招”，仅供参考，就是对着原文，打开录音设备，自己（一定是自己）进行念诵。然后反复播放自己的录音，多听几下，就基本记住了。为什么这么神奇呢？因为是自己的声音，没比这个更‘亲切’的了，听时没比这个更‘摄心’的了。刚开始听时，可能觉得很搞笑，甚至有点怀疑自己说话是这样的。

（事实上，许多人都不知道自己声音是怎样的，别人听你说话的声音其实和自己以为的有差别！为什么呢？科学上研究过，人说话时，声音的低频是通过身体吸收了，因为打小就这样，自己反而根本不知道这事，别人听到你说话的声音，只是你发音传出一部分频率。所以，许多人第一次听到录音设备放出自己的声音时，有点怀疑这是自己，总认为录音设备质量不好，失真严重。其实，根本不知道自己是怎样一回事而已，难怪老子说‘知人者智，自知者明！’。）

这就说明一个道理，只能我们回头“看”自己时，往往有奇效，试想一下，如果大街上有一个和你长得一模一样，穿着一样，行为举止一样，说话一样……你能不好奇吗？你能不想一探究竟吗？

别人的东西再好，可能只有一时的感触，而自己的东西，却是长久的。从邮箱中，翻看自己的文章时，不妨放一面镜子在眼前，瞅瞅自己的样子，边读边瞅，瞧瞧自己这幅德性改了多少。每隔一段时间（十天半月），认认真真地细看自己的文章，一字一词地看，就当是与过去的“我”进行穿越时空的对话，这样可以让心不懈怠。

古人曰：知耻近乎勇，又云：若要人不知，除非己不为。我相信只要能正视一下自己的过去，从自己记事开始，慢慢地回想，自己做过多少‘杀盗淫妄’的事情，慢慢地记录，你就会慢慢地发现，一切都是自己造成的，没有什么可以怨天尤人的地方，社会上也没有什么大不了的事值得让自己耿耿于怀的。从而，静下心来改变自己，渐渐解脱，须知自怜而后佛怜、自爱而后佛爱、自信而后佛信、自救而后佛救，自助而后佛助，自力而后佛力。


