其实不想遗精很简单 用婴儿卧 加强心肾相交 就不会遗精了 我以前也老是遗精 我现在已经四个月没遗精过了 就是把腿蜷缩起来侧卧 但是如果不小心改变了姿势可能就会遗精了 双腿向上抬的最好是与身体成90度角 越蜷缩越好 但脊椎不必弯曲 至于手可以随便放 我这样睡觉做春梦都不会遗精 这样睡了一个多月后就不做春梦了 一般戒色初期 由于肾精已经亏空 所以大多会戒过一段时间才会遗精 如果你最近开始躁动了 说明肾亏精有所恢复 到是潜龙勿扰 其阳在下 现在要做的 就是平心静气 让它自然恢复 绝对不要意y 如果你频遗 我们可以交流学习下 有些兄弟怕用此法 睡觉不舒服或者睡不沉 可我感觉我这样睡了四个月感觉没啥啊 挺舒服 入睡也比以前要快了 建议您今晚就试试 如果效果显著 麻烦您帮忙推广下我头像就是婴儿卧           本人也有六年多的撸龄了 本来长得挺帅的 初中时班上的班花还喜欢过我 可惜染上了可怕的撸管 之后我的身体素质和相貌都是飞流直下 但是最终我戒掉了 现在已经有8个月没撸管了 没遗精也有4个月了 以前冬天我的身体都很冷 今年冬天我的身体温暖多了 不像以前那么怕冷    有时想想 真是后悔 可惜那些女孩那么喜欢我 而我且沉迷于撸管 导致我性格变的内向 非常内向那种 不敢和女孩说话 一说话就发抖 浑身不对劲 所幸我现在悬崖勒马 回头是岸 在戒色吧我发愿帮助其他戒色新手 摆脱撸管与遗精的困扰    现在我做大的改变不单单是身体 性格大方爽朗多了 记忆力也提高了 以前我看十米以外的人脸都是模糊的 现在 20米开外的都清楚了       我本人 用着睡姿 非常管用 不在乎朝左右 现在偶尔睡到一半改变姿势也不会遗精            容易梦遗的人, 或是早泄的人, 大半的起因都是来自于肾阴虚, 阴虚就易火旺.特别是常常**的男子, 亏损了肾水. 先来解释何谓肾阴. 在中医里, 阳指的是生长, 旺盛, 生机蓬勃的一部份, 而阴是指收敛, 调和, 内敛, 养藏的部分.阳促使人体生长,抵御外邪, 而阴可以克制阳的生长, 让其不至于太超过.比喻来说,阳就是汽车的油门,阴则是刹车. 阴阳要平衡, 阴阳调和才能健康.
先就属于青春期及壮年的男子来说, 正常而言肾阳是充足旺盛的, 若是常常**,耗损肾精, 肾阳与肾阴都同样亏损, 但因为处于壮年正是生机蓬勃的时候, 肾阳往往容易补充, 肾阴却容易不足. 阳盛阴虚, 生长发展的一部份没有相对应的刹车,就容易精关松动, 只要一起淫思就克制不住, 或早泄或梦遗. 这一类的男子应该补充的就是肾阴. 如何判断你是阴虚火旺? 常常火气大, 烦躁, 淫欲旺盛, 邪思不断, 容易梦遗的人几乎都属于这一类!  建议大家多吃点山药 对遗精有帮助 因为肾阳主生长绽放 肾阴主收藏 藏迷 遗精严重应该多补肾阴
   http://tieba.baidu.com/p/2155479444?see_lz=1            戒色吧