戒邪淫的100条理由（下）


      末学粗略总结出邪淫的100个恶果或者可以称为戒邪淫的100条理由。因为文章过长，所以分上、下两部分。下面是下半部分：


      51．
      情色转瞬即逝，到头来竹蓝打水一场空；
      52．
      俗话说：一滴精，十滴血。邪淫损伤元气导致短命；
      53．
      精子质量差，生育质量不高；
      54．
      胎教质量差；
      55．
      不积阴德，断子绝孙；
      56．
      自己配偶伴侣不忠贞；
      57．
      多有不幸（如徐挚摩）；
      58．
      年老色衰或金钱散尽即被抛弃；
      59．
      破坏伦常，破坏他人夫妻之伦，致使人夫妻反目，情义破裂；
      60．
      不独是乱了別人夫妇的一伦；並且也乱了她的父子之伦和兄弟之伦，五伦之中，就亡了三伦；
      61．
      害妇女名节；
      62．
      害自己他人的名声；
      63．
      害自己他人的门风；
      64．
      害自己他人心术──淫念一生，种种恶念都生。以致恶行昭彰身受恶报；
      65．
      害自己他人祖先——祖先相传的血脈，因有不孝子孙的淫恶，致使福分削尽。從此败家声，甚或绝后嗣，断了祖先的香煙，让阴间的祖先当作饿鬼。因犯淫行而累及祖先，豈能令祖先不恨呢！
      66．
      害自己他人妻子——佛經說：「無有子息，乱人妻故。妻女淫乱，乱人女故」。因此冥冥中，上天总是安排邪淫之徒的妻女去還債，並且又絕其后嗣。至诚顶礼皈依供养大恩根本上师龙洋活佛！
      67．婚姻不幸，形成单亲家庭，孩子没安全感，缺少双亲的疼爱，容易导致青少年早熟、犯罪；

      68．    邪淫大多不择时间、地点、季节，损伤身体（详见〈寿康宝鉴〉）；

      69．    让恶人有机可乘（如会网友被强奸）；

      70．    触犯国家法律；

      71．    疑神疑鬼，忐忑不安；

      72．    恶念增长；

      73．    善念愈来愈少；

      74．    常被人怀疑；

      75．    遭亲友诽谤；

      76．    广结怨仇；

      77．    奸情败露，造成情杀；

      78．    自己欺骗自己，常常會感到恐惧怕人。

      79．    乐极生悲，纵欲成患；

      80．    经常出入是非之地，斗闹场所；

      81．    现代人以邪淫减轻压力，殊不知辛苦，操心，天热，惊恐，忧愁的时候行淫损伤身体；（详见〈寿康宝鉴〉）

      82．    鼓励犯罪，如购买黄色光盘促使黑恶势力增强，更多贩卖黄色光盘，促使更多女子沦为妓女；

      83．    亡家亡国（如叶赫那拉氏）；

      84．    俗话说“畜牲不如”，邪淫堕落于人间的恶道，死后堕于三恶道；

      85．    对不起古圣先贤的教诲；至诚顶礼皈依供养大恩根本上师龙洋活佛！

      86．    奸淫別人的妻子，會得到断子绝孙的报应；奸淫未婚的处女，會得到子女淫佚的报应死入地狱；

      87．    现世就有可能多人共一配偶，更不要说来世；

      88．    葬送百年的名譽节操，与一生的前程，和祖宗积累的功德；

      89．    子孙本來可以享有的福祿，断送在自己一時片刻的迷惑；

      90．    是出生死轮回的最大障碍；

      91．    造成新的生死轮回的业因，使自己和众生更难解脱；

      92．    加重自己和众生的共业，导致更多灾害和横祸；

      93．    使善人在这个世界更难立足；

      94．    使国家衰落；

      95．    使思想混乱；

      96．    家庭失和，使社会动荡；

      97．    欺骗佛菩萨，忏悔了还破戒；

      98．    造成心理压力越来越重，恶性循环；

      99．    人生难得，错过脱离生死轮回的机会；

      100． 圣贤的教育难闻，自暴自弃，错过成为圣贤，了生脱死，往生西方极乐世界的机会。




