  好淫者，都把性满足当做是一种最大的快乐。他们认为食色，乃人之本性，所以不能压抑，就是要爽，要嗨，要欲仙欲死！为此，他们不顾身体健康，抛弃礼义廉耻，无节制、无节操地行淫（即邪淫），其中高富帅的，就与众多异性乱搞；矮穷挫的，则对着电脑开枪放炮。他们的口号就是：没有最爽，只有更爽！
    不可否认，在自慰或交媾的当下，的确存在一些乐受，但是，我们不能这么肤浅，只停留在问题的表面，而是要深入挖掘、理智分析，看看邪淫果真如此快乐吗？
    冷静一下，让我们从几个方面展开探讨：


一、从代价看，邪淫的短暂乐受，需要付出极其高昂惨重的代价
    “天下没有免费的午餐”。为满足短暂的淫乐，我们需要付出诸多高昂惨重的代价：
    财物上，为让淫女愿意陪你爽，你需要不断给她财物。为此，你又不得不加倍幸苦赚钱，好不容易赚到一些钱，最后为了淫乐，全成他人囊中物，自己却所剩无几。总之，邪淫者难聚财，易破财，财神爷要跟你说拜拜。
    身体上，为了淫乐，你甘愿受淫女指使，当牛做马，苦其体肤；为了淫乐，你不顾身体健康，频繁sy，最后把身体搞垮，走路扶墙，病魔常伴，更有甚者，过早地见了阎王；
    智力上，邪淫损耗了你的精气神，你聪明的智商无法再占领高地了；
    心理上，频繁的邪淫，让你的心理变得阴暗、敏感、脆弱、不堪一击，心里邪念丛生，满脑邪淫画面，心理不健康指数爆表；
    外表上，邪淫好色，使你相貌猥琐，举止淫荡，为人轻贱；
    运势上，邪淫违背人伦天道，不符圣德经教，走狗屎运将成为家常便饭；
    姻缘上，邪淫感召不悦意眷属，婚姻将是你一生的恶梦；
    前途上，诸事不顺，灰色暗淡，邪淫者别谈前途，说多了都是泪；
    未来世，经言：邪淫不悔过者，命终堕三恶道，受无量苦，万劫不复；
    ・・・・・・
    可见，邪淫之乐绝非没有代价的，相反，其代价巨高昂、惨重，简直是生命不能承受之重。只要稍微一权衡，就发现这种“快乐”不但要钱，还要命，我们躲都来不及，怎敢还去贪著它呢？！

    二、从时间角度看，邪淫乐受的时间很短，由它引发的苦受却极其漫长
    邪淫虽能带来短暂乐受，但别忘了，它可是一大“苦因”哦！邪淫的乐受很短暂，越邪淫越短暂，短暂到最后阳痿，爽不起来了。但是，由它引发的苦受，将让你今生来世都活在烦恼、痛苦之中，找不到一丝安乐！
    从邪淫过程看，享受淫乐之前，你欲火焚身，受到逼迫，身心不自在，猴急难受，迫切地想要发泄，否则就要发脾气，闹情绪，这时你是不快乐的，这种不快乐在你满足淫欲之前，一直伴随着你→→行淫过程，让你获得了短暂的满足感，你认为这时很快乐→→淫乐之后，虽然你还想回味那种快乐，但是它已悄然无踪影，给你留下的却是一种身体被掏空、脑子被洗白的空虚感，然后一种懊悔的情绪弥漫心头，久久不散~ 你，又开始不快乐了！   
    从今生看，人一生以活80岁计，淫乐时间只占其中极少部分，如果以性高潮来算，就更少。按40年的壮年期给你搞，每周3次，每次高潮5秒，每周15秒，每月60秒，每年12分钟，5年才1小时，40年刚好8小时，一个工作日。但是，我们为了这几个小时，一生中犯下了诸多罪业，今生立马感召种种恶报，比如得性病、学业无成、生意破产、工作不顺、家事不和、地位卑贱、名声不好、父母蒙羞、后代孱弱等等，我们将在一生的大部分时间里，感受各种挫折、烦恼与痛苦，生不如死，死不瞑目，而这一切皆因过度追求淫乐而起的啊！这种淫乐真的是乐吗？！人生苦短，还有很多其它有意义的事可以做啊！
    从来世看，佛经中言，邪淫者，命终堕地狱，抱烧红的铜柱，卧大热铁床，饥吞沸铁丸，渴饮洋铜汁，千死万生，循环受苦，地狱得出，又在畜生、饿鬼道长久感受无量苦，最后幸得人生，也是诸根不具，生活贫贱，妻不贞良。总之，今生邪淫，若不及时悔过，真可谓万劫不复矣。为了短暂淫乐，多生累劫受苦无穷，这种的“乐”还是真乐吗？！这种包着糖衣的毒药，我们还想猛吃吗？！这种刀尖上的蜜，我们还敢跪舔吗？！如此赔本的生意，我们还要倒贴着做吗？各位看官，且深思！

   三、从对比角度看，与禅乐、乃至极乐世界相比，淫乐绝非是最大的快乐
    欲界凡夫，多数认为淫乐是最大的快乐，宣称“只羡鸳鸯不羡仙”。这是井底之蛙的见解。对于一些有禅修经历的行者而言，所感受的禅乐觉受，远远超过了淫乐的触受。不过，虽然这修好了能升天，但还是有漏法；而对于《弥陀经》中提及的极乐世界，“其国众生，无有众苦，但受诸乐，故名极乐”，这更是一种究竟圆满的安乐，这种安乐是无漏的、不衰败的、超越世俗觉受与生死轮回的大乐（请详参《净土五经》）！淫乐与这些高端、大气、上档次的乐相比，根本拿不出手，上不了台面。

    四、从无常观看，邪淫之乐乃有漏法，而有漏皆苦！
    佛陀宣说的四法印，包括“诸行无常，有漏皆苦，诸法无我，涅寂静”。其中，有漏皆苦中提到的“苦”，包括苦苦、坏苦、行苦三种。所谓的苦苦，就是当下身心感知苦受，比如生病、生烦恼等等，这个妇孺皆知是苦，不言自明。淫乐不属于苦苦，因为在淫乐的当下，大家都感到乐，不觉得苦。但是，淫乐属于“坏苦”与“行苦”。
    淫乐是一种坏苦，即变异苦。邪淫虽然能带来短暂的快乐，但是，当你没有得到、或者已经失去它时，你会感到痛苦！你越是贪著于它，就越患得患失；你越是患得患失，身心就越加受系缚，不得自在。正如吸毒者，若得不到满足，会生不如死，严重的会自虐、自残、自杀。淫乐也一样，不过是暂时的不苦而已。所以，有人问一位大德：你们修行人真的不贪欲乐吗？大德妙答：挠痒痒虽然很舒服，但是不痒岂不是更好嘛？！ 的确，无欲则刚。
    我们不可能一年都在淫乐中度过，一来身体吃不消，二来淫乐逃不开无常法，转瞬即逝，当下虽然快乐，但是之后有很多苦受等着你去买单，况且生命不断流逝，“如少水鱼，斯有何乐”？
   淫乐也是一种行苦。邪淫的触受，并非恒时存在，它只是刹那不住、不断迁流的有漏法。从某种意义上说，这些乐受全都是泡沫！如果我们对这些梦幻泡影般的感觉产生执著，必将系缚于轮回，难有出期。
    综上可见，邪淫非真乐，而是真苦！我们只有树立正确的苦乐观，才能更加决绝地走上永断邪淫的不归路！阿弥陀佛！
    此福已得一切智，摧伏一切过患敌，生老病死犹波涛，愿度有海诸有情
图片:图片2.jpg




