想戒除邪淫？相信看完这段真实的故事你定会改变！


想戒除邪淫吗？请听我讲述一个真实的故事：




　　 陆已明，男，35岁。与我同村，亦是同龄。是我发小至今最要好的朋友。与我无事不谈。25年前，记得我俩十岁的时候。有一次我们俩商定好去村外山上偷苹果。童年的我们很好玩，在山上刚吃了几个苹果。突然大明发现半山腰有一老庙庙外着火了。当时我们俩毫不犹豫跳下树跑去救火。原来山上有撂荒的。火没有控制住。结果着了起来。还好火势不大，另外惊动了庙里的老和尚，我们一起把火扑灭，火灭了，可我俩成了黑炭球。老和尚让我们到庙里去洗洗，我们就进去了，说是老和尚。其实也就50岁左右，洗完后老和尚表扬了我们，就问起了我们的情况。记得最深的是当时老和尚要看一下大明的手。看罢之后，老和尚摇了摇头，对我的朋友大明说：你我算是有缘。可惜你还小有些事跟你说不明白。今天送你两个字：灭火。希望你时时刻刻记住。希望你以后能细心加以揣摩。以后你长大了如果有什么难处可以来找我，当时我们很小，所发生的一切根本没有在意。

　　岁月如斯，人生如梦。一晃20多年过去了。我们都30多岁的人了。在这些年里我们发生了太多太多的事情，经历了求学，求职，工作，结婚，在这20多年里我们更多的只关心自己，只关心自己的工作。自己的家庭自己的事业，再好的朋友我们也只是偶尔的电话联系一下，甚至连见面的时间也越来越少了，“喂。。你好，是大明，真是你？好久不见了，想死我了，在哪里发财？”电话那头略带悲戚的声音。“哥们，今天无论如何，都要陪我喝几杯。想跟你说的话太多太多了.....”

　　记得那夜我们都无眠了。多年未见的同乡知己。一夜的话题让我们对世间有了更深刻的了解.....那夜大明醉了。。醉的很甜蜜，跟我讲述了关于他这些年来真实的故事：

　　还记得25年前本村老庙那个老和尚吗？我说：当然记得。你怎么说起他？大明严肃的跟我说：这些年我一共见过他两次。五年前见过他一次。也就是我30岁那年。再有一次就是我三天前见过他一次“......这.....是怎么一回事？”我很是惊讶。大明喝下一个酒。沉思良久。给我讲述了关于他的一段故事.....那是我30岁秋天的一个夜晚。徐徐的海风难以抚平我破碎悲凉的心。我想到了死。我活着还有什么意思呢？邪淫，都是邪淫的欲火害了我。让我彻底的崩溃，我失去了好的学业，失去了好的工作，失去了好的婚姻，我真的彻底绝望了。我被自己打倒了。今天。我下定决心。一个人走了出来....即将让我失去好的生命，我站在崖边，往事历历在目....记得我8岁那年在学校操场上。我爬着单扛，爬呀爬，突然下体一丝快感，从来没有过的一丝快感......后来我知道了。那叫射精，刚开始我很后怕。

　　过了几天我感觉没事，就还想试试那种感觉，第二次又是那种感觉，.....，刚开始我以为只有在爬单杠是才有那种感觉，后来我开始用两腿夹着自己的下体，一样也能体会到那种感觉，后来我发现幻女孩子我就会有这种刺激的感觉，再后来我通过手来刺激自己，我学会了手淫，一年一年过去了，从此我不能自拔，但事后每次都非常的后悔，渐渐地学业荒废了，渐渐地身体虚弱了，欲火一次一次的来袭。一次一次的放纵。一次一次的悔恨，一次一次的失去信心，看到比我笨的同学都考上了大学。高中的我只能结束学业了，是邪淫了断了我的学业，我过早的进入了社会，高中毕业那年我算了一下，我已经邪淫11年了。我想结束这一切。。。然而我的欲火依然统治这我。这让我的工作也始终的不如意。苦闷，压抑，我染上了看黄色录像的恶习。我的邪淫心加重了，后来，录像的刺激越来越满足不了我的欲火。我开始找小姐.....一晃几年过去了，工作像走马灯似的一个接着一个换。钱也边赚边花。接近30的人了，一点积蓄都没有，回头望望身边的同龄人，几乎人人都比自己强。嗔恨心，嫉妒心，自卑心，随之而来....唯一庆幸的是自己混上了个媳妇。自己连房子都没有，租的房子结的婚，然而结了婚并没有使自己改好。反而邪淫的毛病更过了，浏览黄色网站。手淫，意淫，邪淫，不断的寻找新的刺激.....对网上的淫乱小说，淫乱影片如痴如醉，不能自拔，结果夫妻天天吵架。天天闹离婚，自己一次一次的发誓要从头再来，却一次一次的被欲望打倒，醉生梦死，反而生不如死，如今30岁了，却一事无成。生活朝不保夕，工作不顺，家庭不顺，压力丛丛。那一夜自己真的想到了死。也许死可以让人解脱，那一夜自己来到了海边的悬崖上，闭上了眼睛，就要跟今生说88的时候，突然脑海中想到了那个家乡的老和尚，想起了20年前曾经说过的话，那一夜，离悬崖只差两步的我改变了注意。

　　抱着最后一丝希望，当他来到童年那个庙宇的时候，他哭了，20年了....曾经不识愁滋味的那个少年却堕落成什么样子。。当他再次看到那个老和尚的时候，老和尚依然记得他。猛然间，他哭成了泪人.....老和尚略显苍老，但慧眼如电。一声佛号：阿弥陀佛，说过一句话：我说过我们有缘的，老和尚慢慢的说着，还记得我跟你说过的两个字吗：灭火。当听到这两个字的时候。此时的大明已经长跪不起了。老和尚将他扶起。再次让他伸出左手。端详良久。喃喃的说：这都是孽缘呀，我如果没有说错的话。应该在你三岁那年，你的家里孵鸭蛋。浮出一群小鸭子。一天晚上你睡觉的时候。有三只小鸭子钻到你的被窝。在你的两腿之间睡觉。结果被你两腿将它们夹死了，你的恶因从此出现了....你应该有30年的煎熬。应该到你的33岁。你今年30岁，现在已经憋闷了27年了.....但是命运是可以改变的。

　　虽然你有慧根。可惜你的意志力薄弱，你的心魔每每都会蒙蔽你的慧根。最终使你任由业力推动。恶果越滚越大。离无间地狱越来越近了。。。大明再次跪倒老和尚的脚下。大师，你真神了。父母在我小的时候的确跟我说过这桩事。这件事别人是不知道的。大明规规矩矩的磕了三个头。大师。我真的想改变，你能救我吗？大师笑了。思考片刻，说：这样吧。今夜你就睡在这吧。我想一切会改变的....那一夜。大明终身难忘....那一夜，大名做了个梦，自己发现自己飘了起来，而下面躺了个自己，自己的老婆在下面哭呀哭，难道我死了吗？接着自己被一个巨大的力量牵引着。来到了一个特别阴凉的地方。看到一群人蓬头垢面，面色死灰。被冰一样的刀割打着。下体惨不忍睹，这些人哀嚎着，生不如死。这个时候，一个熟悉的声音传来，你看到的这，仅仅是一点点邪淫的果报，大明哭喊着：我想回去。我想回去，一阵阵笑声过后，大明恍恍惚惚又回到了自己的家里。此时此刻家已经变了，大明看到了自己的老婆。此时此刻自己的老婆正穿红戴绿。有说有笑跟别人举行着婚礼，大明哭喊着，叫着老婆的名字，可是老婆好像一点都没有听到。给别人点烟敬酒，好不热闹....突然一个声音出现了：你悔吗？此时此时的大明真是欲哭无力，肠子都悔青了，“我恨我自己....我恨我自己.....”梦醒了。。大明全身的汗都出来了。。老和尚在大明的身边闭目打坐。。

　　老和尚突然睁开眼对大明说了一句话：你想重新来过吗？大明双手合十。“大师：我发誓.....”大师点点头，严肃的说：你只有三年的时间了，三年后你恶习不改。想必你也知道结果了.....你我前世有缘，你亦有佛缘。但你左掌寿线只在33岁，希望你倍加珍惜。我不多说了。你该回去了，你妻子现在到处找你（连这大师也算到）。临别之时送你三本书：（（了凡四训））（（寿康宝鉴））（（俞净意公遇灶神记））希望你回去细心研读....这次我再送你四个字：积德改命。希望你加以斟酌。时间不多了，说毕大师合掌而回。望着大师的背影，大明双掌合十，磕了九个头，一咬牙，转身离去......一晃五年过去了（大师送的三本书，大明天天苦读，日日精进。）

　　大明35岁了.....大明彻底改变了。用大明自己的话说。我连做梦都在想着做善事，每天睁开眼。大明就对着镜子对自己说，也许今天是我人生的最后一天。哪怕只给我几个小时，我都要多做一点好事。我要回向给我的一切怨亲债主。以此偿还前生我的邪淫果报.....大明真的做到了，行善放生，任劳任怨.....慢慢的，真的一切事情都在改变，大明如今家庭幸福，夫妻和好如初。而且还生了一个可爱的女儿，如今，大明的事业也小有成就。夫妻俩开了一个花草园艺店，生意很好，大明喜欢养花，认为这样可以美化生活，给社会增加一点绿色，也可以使自己清心寡欲，也就是在我与大明见面的三天前。大明再一次的回到了家乡的古庙，老和尚依然还在，当大师再次看到大明的左手的时候。不仅连连点头。“不可思议，不可思议.....你的寿线竟然相连了（原先寿线是中间断开的）因果报应，积德改命，半点不虚呀、”这一点大明也清楚。不知道什么时候自己天生断开的掌纹（寿线）竟然连上了。临走时，大明将这些年来所有积蓄全部捐赠古庙，以修缮古寺。并请求大师皈依佛门，愿做一在家护法弟子。皈依三宝，大师应允。

