 幻影：在看了师兄们的体验后，我也介绍一些自己这几年来的戒淫经验，这两年来我一直都在竭尽全力的宣传戒淫，大量的发布戒淫的文章，并欢迎大家踊跃的转载，其实经常自己看戒淫的文章，并令他人看戒淫的文章，令他人消除减弱淫念对自己消除淫念，也是大有好处的。总之经常读戒淫的文章，并转载令他人多看，并随喜他人转载，多接触戒淫的文章，对自己消除淫念是非常有效的！！！+ h4 c, l/ F9 r# R, ^
, }/ d; z) e9 ]$ B) h
        现在看到很多师兄们深受打击，不能降伏自己心中恶魔，一次一次的进攻，又一次又一次的失败，总是在忏悔中度过自己的生活，好了，不多废话，希望师兄们能认真研读，从中思考，这就是你解决问题的必胜之法，不要怀疑，来吧！4 d) W, D( q! h* `' z: G8 s

       本来说好不来这里了，但是我师父演空和尚，今天给我开示，说要戒邪淫最主要的是在佛前真心不断的忏悔！7 b- u' H& K9 S
3 T$ [6 y5 N; w1 ?! x/ S3 d( u5 y4 ?8 E
       谢谢演空师父，慈悲心怀给我们带来了箴言（2010-7-17）
3 X4 m4 G5 ~+ L; R/ ^
      师兄们，其实方法很简单，就是控制你的第一念头，从现在开始你就要特意的训练自己的第一念头，那就是咱们老祖宗所发明的算术，对了！没听错！算术用在这里很是微妙！当你见到让你心动的女人时，你要马上根据这个女人的身高，体型来联想这个女人，每天能喝多少水，比如大一点的是0.8斤，在小一点的是0.7斤，那么一个月呢？用心算一下，对了，是不24斤，那一年呢？一定要用心算是不是288斤呢？真是多啊！这么多！如果用水桶来挑！是多少担呢？大概是5担吧！这些东西都用心来计算！其实算术是根本，师兄们可以发挥自己的想象力来发明属于自己的戒邪淫大法！下面我就大概给整理一下，比如说我某天经过某酒店门口，酒店为了招揽生意，在外面放了20位袒胸露乳的女生（南无阿弥陀佛），在做自己酒店发明的体操！看我是怎么来做的吧！/ P2 a# \3 e5 m5 H
% X8 H/ z( L/ i: g  F
     1念头这些女生平均一个一天拉屎0.4斤，一共是20位。  I" ^2 f( j( }. d' ]8 |$ G
     2算术用心算法算出一天拉8斤，一个月按30天计算是240斤，一年呢？我好好想想，在想，是2880斤吗？
     3想象力这么多大粪，在一起，大概有多少呢如果我用担子担在多少次呢？- i3 b; t$ R2 v7 b7 \: ?
     4在计算一担大概60斤，大概快50担了。用心去想象50担大粪的样子。     以上是举例，有言语过之处请大众原谅，并没有有意冒犯，其实以上基本咱们做到第2步心里的欲望之火就已经熄灭了，如果不行在继续往下计算，自己给自己提问的问题可以无穷无尽，直到消灭欲火。! D( H. i* ]! `; P& r! J1 ^
# Z- w+ j7 G# }$ w0 a
       最重要的地方看到自己心动的对像时第一念头: Z9 @% |# |) b* Q
       这个女人一天能喝多少水？ 

       这方法最主要的地方，就在于你的第一念头，平时要特意训练自己的第一念头，要用计算的方法铲除自己的一切业障。

           以上方法一定要试一次，好不好用一次就能得知。不要看过之后感觉很可笑，实践出真知，相信我，没错的。小方法解决大问题，以上运用了心里学上的转移法，中断法 ，联想。0 Q9 J0 W1 P( H

                    南无阿弥陀佛5