《维摩诘经》说，舍利弗问维摩诘：“你为什么不在净土修行，却要到污秽、悲哀、痛苦的人间修行呢？”维摩诘居士反问：“当太阳升起之时，黑暗在哪里呢？”舍利弗说：“太阳升起，黑暗无踪！”维摩诘说：“我自光明净土投生黑暗的娑婆世界，为了照亮世界的黑暗，不是与这世界一起败坏、黑暗的！”曾经的我们确实在这个世界里不断地堕落造业受苦啊！ 维摩诘的精神当如黎明的太阳照亮我们阴暗的心灵。


先问，我们为什么要戒淫？戒淫的根本动力来自哪里？戒淫的原因多种多样：有人因不甘堕落而戒，有人因健康生活而戒，有人因家庭幸福而戒，有人因事业顺利而戒，有人因后代昌盛而戒，有人因愧对父母而戒，有人因深陷疾病而戒，有人因学佛向善而戒……你为什么而戒？要知你戒淫的发心越大，戒淫的动力越足，命运改造的越快，生命将变得充满意义，无限辉煌。戒淫的初衷不同会导致戒淫的难易不同。如果发心作佛，学佛菩萨“众生无边誓愿度”的无尽悲心，念念住正道，日夜精进，相信戒淫会有不可思议的效果。作佛与戒淫孰轻孰重？作佛的心像无尽的宇宙，戒淫只不过是一粒微尘而已。如此戒淫在我们整个生命中的意义就太渺小了。你对色欲自然就看轻了，心中的执着贪婪自然就放下了。如果戒淫的同时心里还贪恋着美色，还渴望着满足自己种种的欲望，心量太狭小，戒淫就成为你眼前大山，你注定不能取得太大的成绩，即使你暂时戒除了不好的行为，日后遇到境界还是经不起诱惑还是会破戒。而且你的命运不可能得到改造，因为意恶太重了。


其次，撇开戒淫，问：我人生的根本目标是什么？这一生我要怎样走过？我生命的根本动力是什么？曾经我也思考，在很长一段时间里我是为了改变自己的命运而奋斗，我不想继续父辈的命运。我试着为这个目标奋斗了很长一段时间。我现在发现这个动力太自私了，始终想的是自己，所以在那么长的时间里我德行毫无长进。为自己，我常气馁，有时毫无做事的动力了。每当这个时候当我想起父母的辛酸和殷切期盼我就找到了动力，看来单纯的个人欲望有时会减退我们个人奋斗的动力。又当我远离父母，一个人在外地学习生活时，又没有做事的动力了，整个人懒散散的，什么事都不想干，我走到外面，发现很多人在辛勤的生活，尤其是那些弱势群体，他们那么辛苦地挣钱，我的心灵被触动了，他们为什么这么辛苦呢？我又找到了勤奋做事的动力，他们活的太辛苦，我不忍心，这触动了我。是我对苦难众生的同情触动了我的心灵，使我看到了生命的全部意义，看到佛菩萨帮助众生，成就众生的无尽悲心。为苦难众生而奋斗开始在我心中激荡回响。


为别人，不为自己。这是我新的人生观，是我努力的目标。自私自利是个人严重的障碍，如何突破自私自利，邪淫不就是自私自利中的一种吗？总想满足自己的欲望而丝毫没有想到这样的行为会给父母他人后代带来多么大的伤害。进一步来讲邪淫这种自私自利的行为不仅严重地伤害了自己还把自己的愚痴建立在别人的痛苦之上。佛菩萨绝不会这么做，古来的圣贤绝不会这么做，他们永远做造福众生、利益众生的事，“不为自己求安乐，但为众生得离苦”，他们念的是众生，想的是众生，但凡我们肯接受肯回头，他们就会帮助我们成就我们。请看如本法师关于菩萨大慈大悲精神的演讲：


诸位要明白，菩萨大慈大悲的精神从何而来呢？就是从情欲净化而来，以大智慧化导感情为大慈大悲，化小我为大我，以独善其身化为兼善天下，以个人观感化为整体的观感，处处都是为众生著想，众生的苦难就是菩萨的苦难，众生的快乐就是菩萨的快乐，没有彼此自他相对立的分别，一律平等相待，打成一片，这是菩萨具有无量劫修行的风范；菩萨能以智慧与慈悲运用得恰恰好处，圆融无碍，度化众生的悲愿是尽未来际的，菩萨为了度化众生，也曾经抛头颅洒热血，众生需要什么！菩萨就能如众生的需要如愿以偿，众生需要脑袋，菩萨可以脑袋给众生；众生需要身躯手脚，菩萨可以身躯手脚给予众生；众生需要金钱宝物，菩萨可以金钱宝物给予众生；众生身心恐怖不得安宁，菩萨会施大无畏的精神，给予众生免得恐怖不安；众生需要佛法得以解脱，菩萨可以为众生演说佛法，让众生得到佛法的滋润，以得到究竟解脱。菩萨度化众生能观机逗教，众生需要菩萨以何等身分来救度他，菩荫就有大智大悲的神通力，示现众生所需要的身分来救度。菩萨具有的智慧与慈悲完全奉献在众生中，这种精神，这种美德，是贯串三世永无止尽的，突破空间地域观念。华严经云：“但愿众生得离苦，不为自己求安乐。”菩萨全部以牺牲奉献的精神做入世救济的工作，这是可赞叹的，可歌可咏的。诸位呀！人生的价值不在于自己占有多少，而是在于自己奉献之多少！菩萨的行为表现，就是具有这种美德，为六道众生心目中的风范。 


诸位同参们！慈悲又含育有解脱的意思，慈悲是经过智慧净化而来的，慈悲是无染污的，慈悲是无缘大慈、同体大悲的，慈悲是真理的，慈悲是光明的，慈悲已不受轮回的，慈悲是无自私的、慈悲是奉献牺牲的，慈悲是永恒不变的，慈悲是快乐的，慈悲是清凉自在的，慈悲是无缺陷的，慈悲是柔和中道的，慈悲是智慧自然的流露，没有装作、表现自然的，能够如此才能堪称菩萨的大慈悲心。观无量寿经云：“佛心者，大慈悲心是也。”所以我们学佛的同道，修行的目标，终了是为了成就佛道，既然是为了成就佛道，就应该学习菩萨的大慈悲心，成就慈悲心，圆满慈悲心，绝对不能舍离慈悲心，学佛一旦舍离慈悲心，是无法成就佛道的，希望诸位学佛同道们，为了要成就我们的佛道，大家共同发大慈悲心吧！努力！努力！莫放逸。


只有具足了佛菩萨的大慈悲心才能努力精进，成就自己的人生，自度度他，不断地提升自己的灵性，离究竟苦，得究竟乐。请看下文净空老法师“悲心舍己，不疲不厌”的讲演：
菩萨能够舍己为人，勤于教化众生，不疲不厌，什么力量推动着他？世间人，你认真努力工作，那个动力是什么？是名利！有名有利，你就拼命去干，如果名利没有了，你就不干。中国改革开放之后，人民勤奋起来了，在这之前，我们在国外所听到的，有不少人到中国去访问，他怎么说？中国人是全世界最懒惰的人，他不工作，他不愿意工作，非常消极。那是什么？那时候人民公社过的日子，没有名利，你干再多也是这么多，你不干也是这么多，所以大家就不干了。这一改革之后，干的所得是你自己的，拼命干，日夜不休息，这不是很明显的例子吗？佛菩萨什么都不要，他为什么要拼命干？慈悲心，叫悲心。所以这是个动力，这个动力比利要强得太多了。利没有了，他就不干；悲心它不会没有，它是永恒不灭，悲心来推动，永远没有休息，永远没有停止。世间法里头找不到这样的动力可以跟悲心相比，找不到。所以不学佛的人看到好像学佛的人那么样精进，他又没有名、没有利，这个人怎么这么傻！其实他一点也不傻，他是大悲心流露出来了，他在修菩萨道，一点都不稀奇，这是我们不能不知道的。
菩提为因，菩提是觉，不迷惑了。你看，大悲是根，这在推动你，有智慧没有烦恼，这是菩提。方便，方是方法，便是非常恰当的方法，方便没有定法，一切一定是因时、因人、因事种种不同，但是总而言之，它都归到止于至善。做得太好、太圆满了，方便才能够做到，不是一种方法。所以佛家常常在方便上加两个字，叫善巧方便，非常善良，非常巧妙，这事情做得那么圆满，这才叫究竟。《普贤行愿品》里面也这么说法，「诸佛如来以大悲心而为体」，以这个来显示出阿弥陀佛在因地时候，这是法藏比丘，他来建造西方极乐世界，那么样的勇猛精进，什么原因？大悲、菩提、善巧方便。确确实实跟中国《大学》上所讲的意思相吻合，明德、亲民、止于至善；止于至善就是方便为究竟，亲民是菩提为因，明德是大悲为根。这三纲是一切众生的本性，《三字经》上说「人之初，性本善」，三纲就是性本善，每个人都有。我们现在为什么没有？迷失了自性，就是迷失了这三纲，我们把明德、亲民、至善统统迷了。明德变成无明，不明，胡涂，不明了；亲民变成烦恼，亲民本来是智慧、菩提，变成烦恼；善巧方便变成造业，造作一切恶业，颠倒了，一百八十度颠倒，这叫凡夫，转过来的是圣人、佛菩萨。