我无法确定各位师兄在戒邪淫过程中，是否存在一些问题。但是，仅凭末学的分别念，觉得我们在戒邪淫过程中，可能会存在以下几个误区：

    误区一：重视不够

    一些师兄，虽然也意识到邪淫的危害，并且决心要将之戒除，但是重视程度依然不够。事实上，对于犯有邪淫罪业的我们而言，邪淫完全损耗了我们本有的福报，我们上一世修来的财富、官位、学历、寿命、良好姻缘，完全被我们的邪淫行为给糟蹋破坏了！邪淫简直是我们生命里的头号劲敌！戒邪淫可以说是扭转我们生命的关要！戒邪淫工作做得好，包括财富、良眷等等还会失而复得，甚至是不求自得，而我们却如此“轻敌”，认为戒邪淫只是生活、工作之余的修身养性之举，有之甚好，没有也无甚大不了。这是一种大大的误解。我们应该把戒邪淫看得与吃饭、睡觉一样重要，想想几天不吃不睡，我们会如何？所以，要充分认识戒邪淫对于转变我们命运的重要意义！

    为了对治这种重视不够的误区，我们应该多多阅览那些“邪淫危害”、“戒邪淫好处”的帖子，看看前辈们邪淫的严重后果，及其他们戒邪淫后所带来的巨大收获；同时，也静静地扪心自问，邪淫给我自己带来了哪些不如意，那么，我为什么还这样犹豫不决，为什么不将邪淫当作宿敌，发誓将之铲除？！

    误区二：看得多，做得少

    一些师兄，可能会经常浏览一些戒邪淫的帖子，看到一些有道理的教言或心得，也会跟帖赞同，或心中称许，但是仅此而已，回到现实生活中时，依然受淫-欲摆布，难以有效应对。甚至严重的，直接继续堕落沉沦，连戒邪淫网站也懒得关注了。

    造成这种误区的原因是“看得多，做得少”。虽然道理了解了不少，但是却没有真正融入心，践于行，以致浏览了1000帖，邪淫恶习依然如故。因此，关键在于行动力！由于每个人的具体情况不一，你不妨结合自身特点与别人的戒邪淫经验，给自己制定一个戒邪淫的行动纲领，然后按照计划试行一段时间，如果效果不错，就继续保持；效果不佳，就另作调整。总之，要行动起来。我们的邪淫习气是很顽固的，需要逆水行舟，不断用功，才能滴水石穿。

    误区三：低估外部环境的影响力

    一些师兄，虽然对戒邪淫比较重视，也采取了一些行动来对治，比如坚决不再浏览黄色网站、不看色_情录像、不读情色小说等等。这些做法很好。但他们也仅限于此，然后依然看各种电视剧、电影、娱乐节目、听流行歌、打游戏、浏览各大门户网站的娱乐、社会新闻，等等。虽然这些东西，没有像色_情视频那么赤裸裸，但是其中的染污力、与挑逗情欲的能力，恐怕也非我等凡夫所能招架得住的。虽然，在接触那些东西的当下，或之后的一段时间，我们都表现的很正常，很有自制力，但事实上，其中的不良信息已经存储进我们的阿赖耶识，埋伏于我们的潜意识，只等量变达到质变，再加上外在的因缘一聚合，导火索一点燃，之前辛苦保持的戒邪淫记录就会毁于一旦。当持戒一段时间，突然破戒，会令我们特别沮丧，懊悔当初不应该一时冲动。但其实，这不是一时冲动的结果，而是平时不注意防范外部环境、以致于持续受染污到质变的必然结果，那时的冲动不过是导火索罢了。

    所以，为了克服这种误区，我们就应该严格要求自己，尽量远离各种染污。也许，有人会说为什么别人看都好好的，也没犯邪淫的罪过啊？是的，许多人可以看很多电影、追很多电视剧、捧很多娱乐节目、听很多流行歌，而且还不犯邪淫，一方面，说明他们天生的邪淫习气比我们弱，另一方面，这种染污也会存储于他们的阿赖耶识，只不过还处在量的积累阶段而已。是故，我们，犯有邪淫罪业的人，是“重病号”，所以需要更多的隔离，更严的对治措施，这是合理科学的，当然，也应该是有效的。

    值成文今日，乃农历四月初八，本师释迦牟尼佛圣诞，愿大家能在此殊胜日，发愿永断邪淫，同时也发愿助他有情，共戒邪淫，南无本师释迦牟尼佛！

    此福已得一切智，摧伏一切过患敌，生老病死犹波涛，愿度有海诸有情。