现在网上谈戒除自渎邪淫恶习的文章非常多，介绍的戒淫方法也数不胜数，蔚为大观。然而，我发现一个现象，几乎没有一篇文章涉及到戒淫当中一个非常关键而无法回避的问题：到底要戒多少天才能彻底戒掉邪淫恶习呢？难道要永无休止的戒下去吗？这实际就是一个关于戒淫临界点的问题。
                                    戒淫的临界点
    什么是戒淫临界点？戒淫临界点是戒淫从失败到成功的转折点。一旦达到戒淫临界点就有彻底戒掉淫习的成功希望。
    那么，戒淫的临界点到底是多少天？可以大胆的讲：70天！只要戒淫能做到70天不犯，99%的人可以做到彻底戒除淫习。
    每个人的戒淫临界点是不一样的，70天是一个平均值。在众多戒淫者当中，有的人戒淫临界点比较短，可能40--50天或50--60天就彻底戒掉了。我的戒淫临界点更短，是20天左右，当我突破20天后就彻底成功了。但是还有少数人超过70天还会犯淫，说明他们的戒淫临界点比较长。除去太短和太长两个极端，绝大部分人的戒淫临界点都在70天上下浮动。一般来说，一个人只要能做到70天不犯，就可以做到彻底戒掉邪淫恶习。
    戒淫临界点是70天的理论依据：
    一、中国古老的哲学著作《易经》认为：第六位最高（现代自然科学位数方面也认为六是顶点，与《易经》观点不谋而和），天下万事万物逢“七”就是另一个开始。用现代的观点解释就是事物的发展状态到了时间为“七”的时空点时，必然发生状态的变化。《易经》六十四卦的《复》卦卦辞中说“七日来复”，也就是说“七”是事物发展的一个周期。后天的生命，身心的变化也遵循这个自然法则，都是以“七”为周期。用《易经》来占断戒淫的临界点应为：70天。
    二、西方现代心理学家经过大量的研究认为：要戒掉一种恶习最少要做到戒80天不犯，才有彻底断除的希望。
    西方现代心理学的论点与中国古老的哲学著作《易经》的观点竟然出现了惊人的巧合。
                                   戒淫进程的秘密

上图是戒淫规律曲线图。横轴为戒淫天数，竖轴为犯淫次数，戒淫天数与犯淫次数是成反比的。戒淫天数越短，犯淫次数就越频繁。随着戒淫天数的延长，犯淫次数渐渐开始减少。超过70天后，曲线与横轴相交，犯淫次数为0，表示戒淫者至少要做到70天不犯，才有彻底戒掉淫习，赢得这场戒淫斗争最终胜利的希望。
    根据我个人戒淫的亲身体会及无数戒淫者的经历证明，戒淫其实是有规律可循的。戒淫进程是不均衡的，其内在规律是：“始难终易”。一开始戒淫时会感觉很困难，戒淫屡屡失败，随着单次戒淫时间的不断延长，戒淫会变得愈来愈轻松，愈来愈容易，效果愈来愈好，直到最终彻底戒掉淫习。从整体的戒淫进程来看，最难突破的是前70天，这也是戒淫最痛苦、最黑暗、最难熬的时期，如同一个人长期在黑暗中行走，却始终看不到一点光明。由于戒淫最难熬的阶段就集中在前70天，很多人一上来就碰到了难关，由于无法逾越70天，结果就屡戒屡败，这就是为什么很多人感觉戒淫很难的原因。70天，看起来不长，可不经一番寒彻骨，想突破它却并不容易，数以百千计的戒淫者就是在这个时期被淫习击溃的。
    戒淫，如果能突破临界点70天，熬过这段最艰难、最黑暗的时期，就会进入柳暗花明的新天地，戒淫愈来愈轻松，戒淫效果愈来愈好，就可以做到彻底戒断淫习，取得戒淫的成功。从此走上了人生的光明大道，可以和淫习挥手说再见了！
                                    戒淫的小成阶段
     戒淫者一旦突破突破临界点70天，闯过了戒淫进程中最难通过的难关，就进入了“戒淫的小成阶段”。戒淫会呈现出另一番新境界，感觉戒淫愈来愈轻松，戒淫效果愈来愈好，渐入佳境，以前屡屡失败的艰辛日子已渐远去。戒淫者此时此刻已能初步将淫习降服住了，与尚与淫习苦苦斗争的戒淫者相比，已不可同日而语。此时的戒淫者在戒淫上小有成就，离最后的大成（成功）近在咫尺之遥，几乎近于成功。
    试问：突破临界点以后是否就一戒到底永不复发了呢？这不一定。是否复发、退失完全取决于自己。
    古代参禅初悟的人，往往舍弃世俗独自入山结庐清修，或是隐于泉边林下继续清修，继续做保任悟境的功夫，如果不做保任的功夫，悟境会退失。对于刚刚突破戒淫临界点的人来说亦然，因为突破临界点后还有个如何巩固、保持胜利成果的问题。此时的戒淫者，刚刚进入“戒淫的小成阶段”，离成功仅一步之遥，套用一句禅宗语来形容：“脚跟犹未点地”（尚未站稳）。尤须百尺竿头更进一步，继续努力在起心动念处戒淫，“如牧牛人持仗视之，令不犯苗稼”，以保任刚刚得来的胜利果实。保任功夫做的好，淫习就彻底戒掉了。
    突破临界点70天以前，戒掉淫习只是一个美好的想法，突破临界点70天后，愿景将会变为现实，但也不要高兴太早，因为这不表示已经成功了，只是戒掉淫习的成功希望比较大。假如以为一过临界点就可以高枕无忧，一劳永逸了，开始放松对自己心念的约束，稍一不慎很快就会退失复发。在戒淫者中确实有些人在突破临界点后，因为对淫念放松了警惕，没有时刻在起心动念处严格戒淫，导致淫习再次发作，使前面辛辛苦苦得到的成果毁于一旦、付之流水，这是非常可惜的事情。不过，即使突破70天后又复发了，离成功已不远了。任何事第一次做到会很难，一旦做到了，第二次做到就会比第一次容易。此时戒淫者只需重新振作精神，一鼓作气第二次突破70天，并努力保持戒淫成果，就可以彻底戒断淫习。问题是一次可以成功的事，为何非要二次、甚至三次才成呢？就我而言，我的淫习史长达二十多年，到了很严重的地步，当我第一次突破70天后就彻底成功了，根本没用第二次。不少戒淫者也都是一次成就了的。
    “戒淫的小成阶段”是戒淫历程中的关键时期，戒淫者不可不慎。戒淫者一旦突破临界点70天，进入“戒淫的小成阶段”，由于戒淫状态还不太稳定，如果放松警惕很容易被淫习打回原形，功亏一篑；如果能小心谨慎，继续严格戒淫，那么戒淫的成果就会渐渐稳定下来，淫习从此就彻底戒断，戒淫者就会从“小成阶段”正式迈入成功者的行列，取得这场戒淫斗争的最终胜利。
                                      一戒便休了吗
    戒除了邪淫恶习，便一戒便休，大事了毕，戒淫就到此为止了吗？
    现引用一段禅宗语录答复;古代参禅者问开悟的禅师：“参禅悟后人，复修行否？”（一悟便休，还须修定参禅吗？）答曰：是何言哉？修与不修乃两头语。悟后正好起修。（悟道之人行住坐卧，时时刻刻，何处不在修定？何处不在参禅？）戒除淫习后，戒与不戒乃两头语，此时正好戒淫！行住坐卧，时时刻刻，何处不是戒淫？何处不在戒淫？
    行为，是心念的外在表现；心念，是未表现出来的内在行为。心中起了淫念即是犯邪淫，并不是一定要身体犯淫才算犯淫。曹山禅师说：“初心悟者，悟了同未悟。”因悟境尚未趋究竟圆明。在戒淫，刚刚成功戒除了邪淫恶习，如同没有成功，因为意淫尚在。淫习的戒除确实可以告一段落了，但戒淫不会因淫习的戒除就此终结，戒淫的本质未变，戒淫的形式却发生了转变，从戒除身体所犯邪淫转换到戒除心念所犯邪淫。所谓的戒淫成功，只是将淫-欲习气降伏住不至于淫习爆发而已，若不继续做降服淫心的保任功夫，仍有淫习发作的危险。所以，戒除淫习后，并非从此可以归家稳坐，尚有一大事因缘未了：继续戒心淫，以保淫习永不复发。
    真正的戒淫成功者，自然晓得成功后如何做戒淫的功夫，行住坐卧，时时刻刻都在戒淫，念念反省、念念观心，警惕淫念，在生活中继续戒心念的邪淫，即戒意淫。
                                         初关与重关
    如果按照佛法的观点来看，所谓戒淫成功，只是止住了外在邪淫恶习行为，将内在淫-欲的习气降伏住而已，而非彻底断除。既然淫-欲的习气没有断除，淫习产生的根源仍然存在，就依然有淫习再次爆发的可能，那么所谓成功只是相对的，是不究竟、不彻底的。
    真正将淫-欲习气彻底断除，除非是已经证果的罗汉。一旦断除就有可能证果，就有超出世间出离生死轮回的可能了。但是学佛修道者多如牛毛，将淫-欲习气彻底断除者，万中难寻一个，实在太难。若是非要以彻底断除淫-欲习气做为戒淫的临界点，做为成功的标准，显然陈义太高，这对我们大多数人来说，根本就做不到，而且也不是我们目前最急须解决的问题。所以戒除了身淫，能将邪淫恶习降伏住的人已经相当不错了。相对戒淫失败阶段，可以这么说：戒淫已经成功了。
    综上所述，戒邪淫要过两关：初关与重关。初关戒身淫，戒断身体所犯的邪淫。重关戒意淫（心淫），戒心念上所犯的邪淫。戒意淫实际上贯穿于这两关当中，只是两关的侧重点不同。
    目前大家所津津乐道的戒淫，众多戒淫者所苦苦为之奋斗的就是突破初关戒除身淫。但是大部分人都是很悲壮地倒在这一关前过不去，成为了屡戒屡败的戒淫失败者。其中有一部分人成功的突破了这一关，戒掉了身淫，成为了戒淫成功者。但是这些成功者依然面对着下一关的挑战：要继续戒意淫。
    戒身淫不但要戒身体所犯邪淫恶习，还要戒意淫，同时做两件事，难度比较大。突破戒淫临界点，过了第一关成功戒掉身淫后，说明已经初步完成了戒淫的伟大壮举，剩下来要做的是继续清净自己的心念，只有戒淫念这件事了，相对轻松多了。相对戒淫成功前付出的努力，做功夫就不那么辛苦了。然而，过了初关之后，由于内心淫-欲习气尚在，若不继续过重关戒意淫，则有淫习复发的可能，初关的成果就不保。所以，为保住初关的成果，重关必须得过，也不得不过。   
    不过可以乐观一点来看：犯身淫是一个恒常态――常常犯淫。要不为什么身淫那么难戒呢？一旦戒除身淫以后，就是说戒淫成功后，又是一个恒常态――不犯身淫。恒常态是一个比较稳定的状态。要想突破常犯身淫的恒常态取得成功不容易，可是成功后也不会轻易回到常常犯身淫的恒常态。说的浅显点，一旦戒淫成功，只要时时刻刻谨慎地反省自己的起心动念，继续严格戒意淫，淫习是不会轻易复发的，将是一个非常稳定的恒常状态。
   一言以蔽之，针对屡戒屡败的戒淫者来说，戒淫的两关中，最难通过的关是过初关戒身淫，而过初关戒身淫最难通过的关是突破戒淫临界点70天。
                                       突破初关的感觉
    我成功戒除淫习后的第一个感觉如同禅宗的一个开悟境界：如梦相似（感觉像做梦）。长久以来我一直在追求成功，渴望成功，可是当成功真的发生在自己身上时，我又有点不敢相信。无数次戒淫失败的打击使自己失去了自信，心态上习惯了失败的感觉，成功来的很突然，感觉象做梦一样不真实。我不止一次地反问自己：“我就这样成功了吗？我真的成功了吗？”实事上是成功了，心态一时还不适应，对此有所怀疑，不敢自悟自肯。
    另一个感觉就是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。一个字：怕！怕什么？怕复发。因为成功来之不易啊。所以起心动念非常谨慎小心，时时刻刻谨防自己淫念的生起。因为怕，所以不自觉的在做过第二关的功夫：继续戒意淫。而且随着成功后的时间推移，在戒淫突破300天之后，我越来越谨慎小心、越来越战战兢兢，随时反省自己。我很奇怪我在戒淫失败的那些日子里，怎么没有这种对淫念战战兢兢的害怕心理呢？《了凡四训》说改造命运首先要从改正心行入手。了凡先生的改过心行境界是“战兢剔厉”。什么是战兢剔厉？就是战战兢兢，如临深渊，如覆薄冰。很惭愧，我是因为怕，才不自觉的有一些接近了凡先生改过心行的境界。
    戒淫成功后，应了一句禅宗话“不异旧时人，只异旧时行履处”。自己仍然是从前那个人，只是心念行为与从前不同了。《易经》中《震》卦《象》传曰：“存雷。震；君子以恐惧修省。”君子的标准我还够不上，但此时我的心态倒真有点因“恐惧”而“修省”的味道。我想：每一个戒淫成功者都应该有这样的心行才对。
    刚刚成功后尚有欣喜踊跃的感觉，这种感觉现在已经消失了。成功了，我并不觉得有什么可以沾沾自喜的，内心也没有以成功者自居，反倒感觉战战兢兢的。我觉得此时此刻自己才真正踏上了戒淫之路。
                                    戒意淫的七重境界
    戒淫的初关与重关，只是相对戒淫尚未成功者的粗线条划分，若是相对戒淫成功者而言，则不做此说。事实上，过初关戒身淫，若不降服淫心也不可能顺利通过此关，因此，过初关戒身淫也可以纳入戒意淫的范畴。可以说，一部戒淫斗争史就是一部戒意淫的修心历程。站在戒淫成功者立场，戒意淫可以分为七重境界。
    如果把降服淫心比做牧牛，从一头野牛（淫心）修到物我两忘，可以分为七重境界：“未牧”第一，淫心好比恣意咆哮、随意践踏禾苗的野牛，难调难服。此阶段如同戒淫屡屡失败时期。“初调”第二，野牛已被制伏，可以将绳子穿在牛鼻子上，随着人任意牵着走了，但尚需紧紧拽着绳子。如同戒淫之“小成阶段”。“受制”第三，野牛已经不再乱跑，变得柔顺了，乖乖地跟着人走，可以将牛绳子放松一些了，但是还不敢彻底放开绳子，不听话时还要紧拽一下。如同戒淫之“大成境界”（成功）。“无碍'第四，野性已经驯服，收放自如了，无须费心关照，可以彻底放开绳子，不必再牵了。“任运”第五，“两足长伸眠一寐，醒来天地还依旧”，牧童可以躺下睡大觉了。“独照”第六，牛已不见，到了无牛的境界，人的淫心已除。“动则万善相随，静则一念不起”，只剩一颗觉心，如旭日当空，朗朗觉照。“双泯”第七，人也不见，牛也不见，人、牛双亡，行住坐卧乃至睡觉皆在定中，醒寐一如。至此已趋戒意淫之最高境界。
    一般地，大部分戒淫成功者的戒意淫功夫，也就达到“受制”第三重境界而已，大多就此止步不前。至于达到“无碍'第四重境界者，实为成功者中的成功者，不会太多。至于到“任运”第五、“独照”第六者，实属凤毛麟角。至于“双泯”第七，更是世所罕见。事实上，戒淫能达到“受制”第三重境界，已经相当不错了，“无碍'第四及以后的境界很少有人做到，对我们绝大多数人来说，只能仰首赞叹。不过虽做不到，却不可止步不前，应不断向前努力。“受制”第三，是对戒淫成功者戒意淫的最生动写照，虽已戒除淫习，可对淫念的警惕心――牛绳子，是终此一生都不可以放手的！
    对于戒淫尚未成功者，只需考虑如何突破戒淫的临界点、突破初关即可。对于戒淫已经成功者，切莫得少为足，沾沾自喜，不妨以这七重境界衡量自己，督促自己。戒意淫，是永无止境、永远都不会结束的！戒淫，是一场永远都不会结束的斗争！
                                      结     语     
    戒身淫是有临界点的，只须突破70天就解决问题，戒意淫是没有临界点的，要用一生的时间。如果一定要定一个戒意淫的临界点是多少天，那么我们的生命有多长，戒意淫的临界点就有多长。只要生命一天不息，与意淫的斗争一天都不会停止！
    禅宗经典《金刚经》云：“所谓佛法者，即非佛法”。所谓戒淫的临界点，即非戒淫的临界点。戒淫的临界点，存在，也不存在。
    本文尝试着就戒淫临界点的问题，以及突破戒淫临界点过了初关的身后事，发表了一些自己的粗浅观点与想法。抛砖之见，仅供大家参考。