一、独自静处需谨慎
　　
　　独处时，由于没有旁人，我们极易放纵自我，造下邪淫罪业。所以，古人提倡“慎独”，即独处时需格外谨慎，当知“举头三尺有神明”，“若要人不知，除非己莫为”，“因果报应，丝毫不爽”，独处时，我们更当洁身自好，行善断恶，提升修养。
　　
　　二、公共场所需谨慎
　　
　　公共场所，有大量淫女妖男出没，有些涂脂抹粉、衣着暴露，难免让人生起邪念。对于邪淫者而言，这些场所是地雷阵、沼泽地，一不小心就会陷进去，导致故态复萌、邪欲重生。因此，尽量不去这些场所，如果非得去，则要如入战场，护好自己的根门（眼耳鼻舌声意），不让外境骚动自己放荡不羁的“心”。
　　
　　三、接触异性需谨慎
　　
　　对邪淫者而言，与异性交往是一件“难事”。因为，由于淫欲习气太重，我们极易对普通交往的异性产生非分之想。所以，佛陀告诫我们，与异性交流时，“当自检心”，一定不能放纵自己的邪念，以免造成不必要的尴尬，甚至造下不可挽回的罪业。
　　
　　四、结交朋友需谨慎
　　
　　“物以类聚，人以群分”。邪淫者，本来自己就一身骚，假如再结交一帮狐朋狗友，臭味相投，耳濡目染，只会更加堕落。所以，“无友不如己者”，努力结交一些“高大上”的朋友，对自己戒邪淫是一个极好的助缘。当然，你是谁，就会遇见谁。要交善友，先做个善人吧。
　　
　　五、聚众聊天需谨慎
　　
　　聚众闲聊时，往往群情激动，个个唾沫横飞，聊得不亦乐乎。此时，我们难免受到感染，参与其中，说出了许多不过脑子的闲话。但是，有时候一些话题本身就不健康，或者健康的话题聊着聊着，就变味了，变色了，特别是一些淫言秽语，听起来叫人面红耳赤、心惊肉跳、欲火焚身。因此，明智之人，一开始就要警惕，这种无意义的闲聊，除了助长淫心、增长恶业，还能给我们带来什么？！有时，沉默是金。
　　
　　六、闲暇时间需谨慎
　　
　　饱暖思淫欲。闲暇时，我们往往感觉百无聊赖，需要刺激，需要找点乐子。这种情况下，很危险，一不小心就会“涉黄”。因此，如何安排好闲暇时间，让空闲时间过得更充实、更有意义，是戒邪淫者不得不面对的一个问题。比如周末，邀几个好友，去附近的寺庙上香礼佛，忏悔业障，等等。
　　
　　七、上网浏览需谨慎
　　
　　网络上的信息，五花八门，参杂许多糟粕。原本想要上网查个资料，结果突然弹出一些情色图片，叫人防不胜防。现今，手机也能上网，网络的负面影响更加无处不在了。相信，99.9%的邪淫者曾借助网络来寻求“刺激”，助长邪淫习气。因此，对于邪淫者，上网需要高度的谨慎！可能，今天你在网上读了一篇戒邪淫文章，这很好，但同时也浏览了10篇低级腐文和5个垃圾视频，15比1。所以，如何利用网络戒邪淫的同时，不被淫秽网络信息所染污，是一个战略性难题。或许，少上网、多读善书会更有助于我们戒邪淫吧。
　　
　　愿大家成功戒邪淫，阿弥陀佛！


回向文
愿以此功德。庄严佛净土。
上报四重恩。下济三途苦。
若有见闻者。悉发菩提心。
尽此一报身。同生极乐国。
温馨提示：随喜转发请点击右上角，智慧分享，功德无量！
欢迎回复交流
愿所有弘法功德回向：
赞助、流通、见闻、随喜者，及皆悉回向尽法界、虚空界一切众生，依佛菩萨威德力、弘法功德力，普愿消除一切罪障，福慧具足，常得安乐，无诸病苦。欲行恶法，皆悉不成。所修善业，皆速成就。关闭一切诸恶趣门，开示人天涅正路。家门清吉，身心安康，先亡祖妣，历劫怨亲，俱蒙佛慈，获本妙心。兵戈永息，礼让兴行，人民安乐，天下太平。四恩总报，三有齐资，今生来世脱离一切外道天魔之缠缚，生生世世永离恶道，离一切苦得究竟乐，得遇佛菩萨、正法、清净善知识，临终无一切障碍而往生有缘之佛净土，同证究竟圆满之佛果。

