1. 害人天伦――男女各有配偶，这是一定的伦常。如果好淫而乱了他人夫妻之伦，致使人夫妻反目，情义破裂。这是披毛带角的禽兽行为，生为万物之灵的人，岂可有此罪行呢？
     2. 害人名节――妇女一生大事，最重名节，如被人**，必失节败名，而遗羞后世，永受人耻笑。
     3. 害名声――男女偷情，不管做得如何机密，总有被人发觉的一天，一旦传开，必臭名远播，受人谈笑辱骂。
     4. 害门风――妇女和人有私情，若被人发觉，不但自己受人耻笑，连父母公婆、丈夫及兄弟姐妹，甚至子女孙媳等一门也同感羞辱，永难抬头。
     5. 害生命――或妇女受骗以失节，羞愧气郁而死；或是丈夫因妻与人有染，气愤致死；或妇人恋奸而谋其夫；或奸情被丈夫或父母所知，因而怒杀其妻或其女；或奸夫为其追杀，或被不幸之众打死；或贫女被淫，被妒妇发觉，百般用计折磨，致被置于死地。为贪片刻之欢，而带来杀身之厄，思之令人惊惧！
     6. 害风俗――邻里中有廉耻丧尽、人面兽心的淫徒，愚人看了引为榜样，而朋比为奸。故邪淫一事，最足伤风败俗。这种恶习若不能转移，天灾人祸必定随时降临，奸淫之徒定难逃劫数。
     7. 害心术――淫念一生，种种恶念都生，以致恶行昭彰，身受恶报。
     8. 害阴骘――骘是定说，上帝冥冥中有安定人的道理，那就是本善的性，和做人的根源。如**了伦常之道，败德丧行，伤天地，灭良心，截断了阴骘之理，便会使一生福分尽被天削，子夭孙绝，潦倒终生。
     9. 害名利――天地诸神，无时不随身察人善恶。若犯邪淫，天地必不能容。即是命该富贵也要被削夺，何况那没有福分而犯**的人，恐将事发而祸随至。
     10. 害寿命――鬼神剥夺人寿命，以淫恶为最。况因好淫而欲火焚烧，精神耗损，骨髓枯竭。又或**被发觉，致惊恐死，或淫欲过度致患劳瘵死，或生毒疮而致死。故犯邪淫者，必不能寿终正寝，而是死于意外的。
     11. 害祖先――祖先相传的血脉，因有不肖子孙的淫恶，致使福分削尽。从此败家声，甚或绝后嗣，断了祖先的香火，致让阴间的祖先当作馁鬼。因犯淫行而累及祖先，岂能令祖先不恨呢！
     12. 害妻子――佛经说：“无有子息，乱人妻故。妻女**，乱人女故。”因此冥冥中，上天总是安排淫邪之徒的妻女去还债，并且又绝其后嗣。

远邪十法

     1. 清心地――于平时防犯淫念的生起，一起念即予觉断。  
     2. 守规矩――洁身自爱，做事正正当当。
     3. 敬天神――神目如电，随时察人善恶，不可因我们俗眼不见，即谓无鬼神，以致作奸犯法。
     4. 养精神――精气不露泄，必能神充气足，灵智清朗，所作皆正，而不涉邪径。
     5. 目不邪视――心正目正，心邪目邪，一切邪书、邪画、令人迷乱之事，皆不去观看。
     6. 戒谈淫秽――好谈淫秽，心已有邪，若再受诱，必致败行。故当戒之，以免邪思缠绵。
     7. 烧淫书――邪书流毒人心，阴受其害而不自知。欲杜淫邪，一见淫书即刻焚毁，救己亦救人。      
     8. 省房事――夫妻伦常虽不可废，但于诸神降鉴及气候变化种种禁忌，亦当遵守不犯。
     9. 勿晚起――晚起精神昏散，易受诸邪所侵。而早起能使人神清气朗，身心俱爽。
     10. 劝共戒――邪淫最易败风俗遭祸殃，人人戒守，风俗淳美，社会安定。
     邪淫一事，因贪片刻之欢，以致害人又害己，所以善人不二色，常视老者如母，长者如姐，少者如妹，幼者如女，并常想此十二害，又守定远邪之法，故能终身不犯，常获善庆
