根据观察，刚开始戒邪淫往往有如下两个情形：一是决心很猛，开始一段确实取得了成果。这时容易出现沾沾自喜的情形，别人大多数也确实很随喜鼓励。进步应值得肯定，但不能过喜。毕竟才开始，隐藏的习气还很多很重。第二种是出现反复，感到很灰心，觉得自己是不是那块料啊。要知道历史上不犯第二次过错的有记载的只有颜回一个人。出现反复，不是说我们没希望了，只表明我们的定力不胜习气，应该总结经验，以利再战。

胜不骄，败不馁，立刚烈志，发长远心。愿与各位共勉。
因上精进，果上随缘

最近接触一些戒邪淫的善友，发现一个问题。决心也挺大，就是着急见效果。越急越不见效果。这反而构成了一种障碍。后学觉得还是“因上精进，果上随缘”的好。举例来说：

农民种庄稼时，致力于耕耘除草，这就是因上精进。至于什么时候收割，打多少斤粮食，那是果上的事，只能随缘。

如果农民一边耕作，一边想到底能打多少斤呢？收割的时候是在几号呢？这样的话耕作效果也降低，心里也累。

按照戒邪淫的各种方法努力去做，身心自然开始转变。等量变积累引起质变的时候，效果自然显示出来。所以，应致力于看不到动静的量变，不要急于见到明显的质变。

几位善友试了试，果然觉得自在多了。

续2：

已经戒邪淫有一段时间的朋友，最有可能的是松懈。觉得不要紧，我有定力了，对一些诱惑有抵抗能力了。结果由微至著，又滑下去了。等到警觉，已经滑了一段距离了。不到“启予手启予足”的最后关头，都不应松懈。

续3：

有几个朋友的阶段性戒邪淫的尝试很有效果。开始可以先戒10天，然后20天，30天，乃至断除。

如果一下子不能全部做到戒邪淫誓言，可以先几条几条地试验去做。等基本有了把握再报名不迟。

要坚持正面的自我熏陶。把对自己有帮助的文章都收藏起来，有空就看，在心中就慢慢建筑了一个戒邪淫堤坝。

以下是一些师兄的心得：

     guangsen     
     千万不要认为自己已戒除邪淫了，我一年没有看黄片，别人看觉得他们挺可怜的，但没想到自己可以上网后，也忍不住了，所以戒了一段时间后，千万别认为已成功了，随时有可能再陷进去。  



     虚竹
     我是这样看的,开始戒邪淫的时候吧大概很多人都是才过几天又犯的,那么,在这个时间段无论心理的欲望再强烈都得忍过,大家要明白,戒邪淫就像是在戒毒,喝了盐水口又渴了但这个渴我们得忍,每忍一次我们会再多坚强一次,这样就可以过一个甚至几个星期了,几个星期之后,能忍则忍,其实,更为重要的是,我们的心在动,而不是器官在动,如果我们的心不动,器官怎么会动呢若是器官习惯性的动,我们能否大度一点,动就动,把自己想成还在没有认识淫欲之前的几岁孩子一般,器官动了一下就不动了,不会说一定要SY了之后才不动的啊.


     chinablue 
     多谢各位师兄。
     我认为，如果要分段戒除sy， 心态非常重要！！这是我的切身体会
     坚持十多天以后，我当时没有受到佛法教化，自己难以忍受，心里妥协了，说   都戒了这么久了，偶尔来这么一次，没什么吧，就这一次，明天再开始戒。有了这样的想法，其实重新回到了原点，增加了自己的罪恶感，打击自己的信心，更加否定自己，容易自暴自弃，越陷越深。
     看了净空大师讲法以后，虽然看得似懂非懂，但心里还是有所感悟。
     我想，我们已经意识到问题的严重性了，邪淫已经影响到我们的正常生活。但是为什么我们自己戒除不掉？屡战屡败？那是因为我们没有信仰，不明真理，色令智昏，已经看不清楚了。一个人在黑暗中摸索，前面就是万丈深渊，还浑然不知。所以我建议刚来这里的朋友（包括我自己），一定要静下心来，多和大家交流，不要耻于把自己的情况讲出来，一定要讲！一定要，你不讲是在把它藏起来，在保护它。其次就是要多看师兄们介绍的文章，即便看得似懂非懂，也要坚持看完。而且要坚持天天看。生活中要坚持为所当为，也就是做该做的事，不要让自己停下来，不要让自己发呆，胡思乱想。   论坛里面还有很多其他师兄的体会，大家都可以参考，取适合自己的用。

  当然，有些没办法一下子做到，但要尽量去做。就象练长跑一样，只有你跑到不能再跑了，直到极限，才会有提高，才会更上一层楼，在达到极限，超越极限这个过程是很痛苦的，戒 sy 就是这样。它毕竟有可能成了习惯，被身体所适应了，思想依赖了。但是不要为此而给自己找台阶，我们没有退路了。
     我还有对已经长期戒除sy 的人的一点思考，但是由于自己还没有做到，所以暂且不表。
     我也是刚刚起步，以上是一点感想，与大家分享。小弟才疏学浅，在佛法的感召下，心智也才开一线之天，请各位师兄多加教诲。
     在戒邪淫和学佛的过程中，我会陆续把自己的心得体会发上来。   我们共勉！

     平凡  
     我简列一些应注意的事项：
     1．在戒淫初期应先远离身边的损友，正所谓近朱者赤、近墨者黑，如果戒淫还跟邪淫的损友打交道，就好像想把身上的脏东西洗干净，却又叫别人往自己身上倒上不干净的东西，是不可能把身体洗净的；
     2．除了远离损友之外，还要接近戒邪淫比较久的师兄，问他们意见及心得，也能增强你的信心，会事半功倍；
     3．开始戒邪淫时，往往对生活会有无聊感，因为平常的邪淫恶习现在不再干了，生活中就会多出很多空闲的时间，避免因无而又再犯，应该找些别的事情来填补这个空档，例如运动，爱静的师兄可以找些书看看，信佛的师兄可多看佛经、佛书等；
     4．我个人比较喜欢用不净观来戒淫，下面有个关于不净观的帖子及图片下载
     ShowArticle.aspArticleID=150
     祝诸君戒淫得力！

     诫律 
     千万别放松对自己的要求,我一直没敢加入报名行列.一直自己在监督自己,有段时间凌晨5时即早起打坐修白骨观,而且已顺利进入清肠阶段(不自觉的拉肚子),但沾沾自喜使我放松要求,不久破戒,继而放任自流,也无脸再访网站,现终于再度前来,从11月3号起再度守戒且有规律的学习生活.确实初戒者目标别太高,有同修师兄提出以周为单位应是可行,阶段性目标达到更要戒骄戒躁,淡然处之,坚持再坚持,一定会成功的.