走出戒邪淫的误区---试论戒邪淫是场持久战
作者：无知无得
1937年抗战全面爆发后， 国内舆论中出现了“速胜论”和“亡国论”两种错误观点。对此，毛泽东写了一篇著名的论文，叫《论持久战》，它初步总结了全国抗战的经验，批驳了当时甚嚣尘上的各种错误观点，系统阐明了抗日持久战方针。

  后来的事实印证了这篇论文的观点。总结起来，持久战的精髓在于：认清现实，冷静应对。

  对治邪淫，类似抗战，也注定是一场持久战。为什么？因为我们的现实条件很难让我们“速胜”。什么现实条件？有两个：

其一，从客观角度看，世界是娑婆世界（秽土世界）；现世是五浊恶世（劫浊、见浊、烦恼浊、众生浊、命浊）；时代是末法时代（或部分类似末法时代征象）。生活在这样一个时空里，物欲横流，邪见漫天，所谓“近朱者赤、近墨者黑”，耳濡目染，心驰神荡，我们很难不被滚滚红尘、滔滔欲海所吞噬。从电视、网络、娱乐场所到大街小巷，到处都充斥着诱使我们堕落的陷阱。除非你是菩萨，乘愿再来，游化世间，来去自如，否则单凭凡夫一己之力，想轻易解脱，实难于上青天。

其二，从自身角度看，如经书所言，我们凡夫无量劫来，因有淫欲心，轮回六道，受苦无穷。所以，这个淫欲心，不仅是今生养成的恶习，更是经过无量劫薰习而成的顽疾。它不是小嫩苗，而是根深蒂固的参天老树，不易根除。

认清现实之后，就应冷静应对。要冷静应对，就应克服两种错误想法。

一种是“速胜论”。它存在两种误区：一是依凭佛力与自己的精进勇猛，妄图在短时间内完全解决邪淫问题；一是取得戒邪淫阶段性成果之后，产生懈怠心理，最终导致邪淫行为的复发。显然，戒邪淫既需要开始时浪子回头的猛力，也需要之后矢志不移的定力。对曾犯邪淫而尚未证悟的凡夫而言，戒邪淫是毕生、多生的事业。

一种是“失败论”。它源于对自己与佛菩萨失去信心；源于在遭遇暂时失败时滋生的颓废情绪。因一时冲动破戒，自己便懊恼异常，从而自暴自弃，懈怠放纵。当戒邪淫功夫刚有起色，而后突然出现破戒行为，这尤其使人感到懊恼与绝望。当此之时，一定不能气馁，要冷静思维：首先，这次犯错，已成事实，速忏悔之，如果因此再生烦恼，便是错上加错；其次，如上所言，我们恶习的养成，非一日之功，同理，消除它也应是一个过程，不可能一蹴而就；最后，充分挖掘此次错误的价值，促使每次犯错都成为纠错的突破口。先思考是何诱因？因为邪友怂恿，还是乱食荤腥，或见色起心，等等。再思考如何防范，以使自己下次不再因类似原因而犯错。

当然，归根结底的方法是：明心见性，见性成佛！

持之以恒，其功必成，与君共勉，阿弥陀佛！



