戒色其实最难的还是意识层，淫念才是真正的头号敌人，淫梦、邪淫、意淫等让我们行就枯槁，如同走尸，所以戒除意淫才是关键。
戒除春梦、邪淫梦
春梦很难避免，但是其实也有方法的，
第一：不要一个人睡，住在宿舍的人，因为经常跟别人打交道，所以会性格开朗，不会想太多的邪淫念头，所以要经常和别人交往，交流，多做户外活动。
第二：念诵地藏王菩萨名号、佛咒、观音菩萨名号、要是琉璃光如来名号、念诵药师佛经、在梦中念诵，或者睡觉前念诵，让人正念增加，不容易遭受到春梦的袭击。
第三：不贪睡，早上6点到7点，就要起床了，贪睡确实容易邪淫。
第四：时刻提醒自己，所有的人如同自己的亲人长辈父母兄弟朋友，怎么可以伤害他们的尊严，应该尊敬所有人；
戒除意淫
在以上的一些方法之外，还需要做的事情
第五：白骨观，看到了美女，帅哥，心中动了不好的念头，就观想白骨观，确实很有用。
第六：发愿，坚持戒色，布施、放生、学佛、吃素等让自己更快的恢复，正念是消除意淫和魔念的最好的武器。
第七：看看一些佛教相关、正念的书籍，戒色的，传统教育的，佛教的图片，将佛教的图片放在桌面壁纸、手机壁纸上，时常看到，哪里还能有空闲放美女帅哥的图片呢？
第八：修忍辱、宽容、慈悲心。正念是消除淫念魔念的最好的方法，慈悲的人是不会贪恋欲望的。
第九：以佛教的因果观念刺激自己，当恶念生起的时候，告诉自己，地狱就在脚下，地狱中的油锅正因为你的不良的念头生起，烧开了滚滚的油，等着你下去，你还敢吗？
第十：忏悔，常在佛前忏悔，认识自己的自私的一面，认识自己的罪恶，才能让自己时刻明白，正念的可贵和重要性。
十一：不怕失败，不怕挫折，从头再来，不要抱怨任何的挫折和考验，无论你再失败，一定要给自己鼓励和勇气，再接再厉！

