我现在成功断淫（指粗的烦恼，身体和语言上，意根上没有完全断），说明这个是能够断的，说他难，其实不难，只是大家没有抓住重点而已。擒贼先擒王，“我执”是邪淫的根本原因。若没有抓住重点则效果不大。

第一个重点――断淫为了什么，这叫立志。有人为了身体好，这样不行。如短期行之有效，气色红润，则必然会偶一试之，认为无妨，如此则难以长久.这个身体是虚幻的，在他上面做不出大文章；有人为了提高以后的性能力，则更加下劣；还有为了生意顺利，财源广进。这些都是以我执来破我执，没有立志，没有放下“我”，怎么能够破邪淫呢。还有的为了不遭恶报，不折福分，不进地狱，为了父母长寿，这虽然较好些，却也不根本。

读书先要立志。断淫也是先要立志。立什么志呢，就是立“发菩提心，求生净土”这个志向。省庵大师说：众生与我一体，去与众生邪淫，那真是大耻大辱；众生于我有恩，我Q日用点滴无非众生所赐；释迦如来早已经成佛，我还辜负佛性，轮回六道，仔细想想，无地自容；只要有我一个人在，就要传播佛法，让正法久住世间，否则学佛念佛为的什么？所以做一次人，就要念佛，发菩提心。这样的心一发，如同皋日当空，哪里还有邪淫的容身之地。还需要什么再去断邪淫。

第二个重点，老修行靠因果，初学靠不净观。常常念佛的老修行，八识田逐渐被佛号照亮，佛号如同一个个照明弹投进黑暗的八识田，投多了，逐渐可以看到其中的一些变化和作用，看到发一次嗔，八识田中立刻出现一只虫子，硬壳带有无数的脚，弯着腰的巨大的虫子；念一声佛，则八识田中出现天衣，水果，莲花。因果同时，怎敢不多念佛，怎敢放任自己的妄想。如此的老修行，一天惟恐念佛少了，略动个念都会马上转为佛号。所以我现在日课15000到23000声佛号还觉得太少太少。睡眠中念佛，在一片光明之中。念佛也是更多，越念越有滋味，越上瘾，配合看祖师语录，进步非常快。希望大家都多多念佛，做所谓的念佛专家。我断邪淫是借大量念佛成功的，在东林闭关后，简直两这个淫字都忘记了。

至于初学，则用《安士全书》之《欲海回狂》所说的，采用不净观。印光大师说念佛人采用不净观时间长了，则“观空既久，不见全人”。

我有如此体会，我每天修两次，共两分钟"九想观”（不净观有多种，大家可以在《欲海回狂》中选择性来专修一种），不够细，就是针对性的想我最近贪爱的某女的肿胀流脓水的尸体，还有蛆蛀，骨散等相。如此20几天，出门见女人，就已经和以前看女人的感觉不一样，看不出什么味道了，怪怪的感觉。不过我也尽量不看，如同刀磨利但是能不用就不用。我才知道不净观的厉害。有小乘专门用不净观，昼夜修行不净观，但是念佛人就可以简单的每天利用两分钟来修两次就可，但不可认为自己功夫不错了就不修，我早上想一分钟，晚上一分钟。这两分钟的功夫，抵抗一天不成问题。不过修行人出门绝对不是乱看，是该看的看，不该看的不看，头一般要略低些，办完事情快回去，少上Q街。女士别拉自己老公购物，去超市，那是修贪嗔痴。

善导大师已经成就，仍然30年不看女人，因为是八识田怕受污染。看女人以后变女人，看佛以后做佛。《增一阿含经》说：远离女人则远离八难。这也是对女人说的，别以为光是对男人说的。女人要忏悔，要求生净土转金刚不坏的大丈夫身。

第三个重点：断邪淫就是忏悔。忏悔有三，一个是作法忏，一个是取相忏。一个是念佛忏悔。前两个忏悔是属于事相上的，若和念佛忏悔比起来，前两个忏悔如同萤火虫的光，念佛忏悔如同日光。“若欲忏罪者，端坐念实相”。实相就是宇宙的真相，我们现代人的根基见不到实相，好在就是这句佛号就是实相，念佛念念中灭除80亿劫生死重罪。为什么这么多？因为佛号中有破我执的成分，我执产生我慢；产生贪，嗔，痴；产生杀，盗，淫，妄；五欲六尘。我执是一切罪恶的根源。我执又是大错特错，因为身体是四大组成（地水火风），四大的不平衡，逼迫性导致疾病横生，这个身体被车一撞就会零碎，若真是“我”，岂不可悲，所以他不是我。


再看“心”，一天跟着外境念念变迁，一秒钟心会发出13亿个微细念头，我们都不知道，不但不知道，很多时候念头是外境控制的，“见财起意”就是说这个。还有一些是内心突然产生的，不由你做主，突然就想打人骂人也有的。这是我的心吗？也不是。所以身心难找难寻，只有这个佛号是真我。错误的我执是可悲的，假的，坑人的。抓紧佛号灭我执，以真代假，忘记身心世界来念佛，得大快乐。《无量寿经》中说：佛号中有欢喜光，能生欢喜；有智慧光，能生智慧；有无边光，能放开心量；有无碍光，能破除一切阻碍。。。。。。

佛号是我们断邪淫最重要的方法，还有一个方法作为配合辅助，是不断的观察我和对方，还有世界的空，苦，无常，无我。如此观察对方，则断邪淫心，如此观察自身和世界则生出离心，所以这个辅助的方法作为净土助行太好了。

我们看高僧都告诉你念佛求生净土，不太把戒邪淫作为劝告重点，那是怕有人越听越淫，如《欲海回狂》所说：闻劝戒邪淫之语反生淫心。所以高僧这样做反而是抓住了重点，一断百断。

相反，印光大师劝告断淫的开示很多，那是他老人家太慈悲。就比如医生治病，有的医生给你一副药，百病都治，这是慈悲，印光大师给你药以外，还要在你的痛处再按摩下药，这是慈悲之极。

念佛，是破我执的方法；是治疗一切身病心病的方法；是大布施（念佛一声，“胜于布施百年”）；是大持戒（念佛就是不邪淫戒的体现，而且是道共戒，所以是大持戒）。

回顾起来，我断邪淫，是通过大量念佛得到的副产品。

那天念佛5万，晚上梦到身边有一批笼子，里面锁着代表贪、嗔、痴的各种野兽，有一个蛇妖从我身上也掉了下来，还没被关住，邪魅之极。我还不知道怕，有神仙拉我躲避蛇妖，瞬间跑出几十米穿过公路。公路上无数快速奔驰的车，我才略怕。心里说：“为了躲一个蛇妖，至于不要命了吗？”醒来才知道，宁可持戒死，不能破戒生。佛号的光明让这些阴暗的东西难以忍受，都从我身上掉了下来。

初学念佛，或者久修念佛但是很懒散的（日念佛不超过5000的），一定要把《欲海回狂》放在身边随时翻看，把不净观当作自己的命一样天天修两次，佛前每天两次跪着求加被“一心奉请十方三世一切诸佛加持，消我淫业，断我淫习，灭我淫罪”。念三遍。这样才能算是这一天有了盔甲，出门还别让佛号中断，手拿计数器（藕益大师说念佛不到不念而念都要计数，日课最少一万，靠数量求质量）。这样一天天拼斗下去，防淫如同防洪水，久之就了解自己的心了，越斗越有经验了。

儒家所说的格物，就是和物欲格斗，如一人与万人敌，不敢松懈。曾子临死才松了一口气说：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，而今而后，吾知免夫。”以曾子三参；颜回三省；孔子四勿为借鉴。

最后说：名，色，财，食，睡。这五个叫五欲，他们是互相增上的，我闭关的时候，这五个是一起降低的。要一起控制住。如此才是釜底抽薪。佛号是邪淫的终极死对头，要如同抓住自己的本命元辰，不停的念来转化淫念。