诸佛菩萨等一切天龙护法善神，一切天神，一起天女，一切鬼神，一切众生受末学一拜，希望众生和谐，安乐。很幸运能有幸接触到佛法，估计就是以前或者今生不知不觉中的“一历耳根，永为道种”。能接闻接触佛法，确实十分庆幸。
    我本来从小应该算是还算心善一些，但是也喜欢吃肉，特别是有很多坏毛病习惯，真是”往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴“。从小，特别是初中之后特别喜欢顶撞父母，跟父母吵架，背着干，还曾经可以说大逆不道的话。但是总算真正心里对父母爷爷奶奶等长辈还是敬重的，以致没犯下大错。另外，我以前还不听人劝，别人说我一点我就不舒服，脾气特别大。以前从以为是我父母脾气不好，说话声音大，影响我这样子，后来才知道，别人都是自己的镜子，我自己没做好，脾气大，别人也肯定这样回敬我。特别重要的是，我以前还从小时候就邪淫，到初中，特别高中更是接触到恶缘，恶知识，迷恋上了浏览不良网站等等。这些可以说一直都深远的影响我，特别是邪淫，我现在虽然好了一些，但是真的是在身体和心里上都留下了烙印。现在都有时候都不敢看女的，看了尽量克制住歪念，也比以前强多了。
    年前回姥姥家，不知道怎么了，无意中浏览百度时候，点开了一个佛学空间，也就是阿比甲当嘎老师辛苦整理开的空间――天祥菩提精舍也真是谢谢这么多能把佛法等善知识传到网上等的大众好人，更是感谢诸佛菩萨居士等从以前好几千年传到现在。想想玄奘法师多不容易，确实敬佩至极。应该还有很多类似例子，我也是不知道不敢瞎说，但是估计例子有不少很多。从那之后，算是开始接触了佛法。从一开始看了邪淫手_淫的危害等，让我触目惊心。真的是触目惊心，现在的身体报应有些也确实不爽。现在语言文字不咋会表达，但当时可真是惊一身冷汗，一点不玄乎。
    于是，我当天晚上就开始学着念金刚萨拾僮置髦洌一个一个字音的查，对比。之后过年一段时间，我都花了不少时间浏览顶上的各种信息知识。印象很深的是，过年那几天，觉得自己心平气和，克制邪淫，觉得还不错，还真心觉得过去做的不对，还自己说要对父母体谅，不跟他们吵架。没几天，坐火车回家途中路过北京，晚上就因为妈没有安排好旅店而大生怨气。第二天想想确实不该，真是服了自己了。真是理论是知道一点点基本的，实践起来真是不容易。 到现在，大概过了2个多月，我基本在平时一边上学一边有时候上网搜搜资料，自己先学着入门。
     我想说的是，奉劝大家一定不要邪淫，特别是手_淫等。平常多读地藏经，特别多读楞严咒，如来佛祖说好，宣化上人，虚云大师等也说好，那咱们就正信他，“如来是真语者，实语者，如语者，不诳语者，不异语者。“我自己有时候也老蹦出一些奇怪想法，都用这句话给压下去。。 我只是想说作为一个刚刚接触佛法的人，也能受益，最起码现在能知道邪淫不好，要制住它，知道生气等等不好，要尽量平和，这就比以前强，一点进步总比没有进不强吧。有些时候大部分人应该是俗眼不能了解事情的真相等等，所以咱们就诚信吧。自己突蹦出乱七八糟的想法，真是业障重，信根差，管都管不住，只能期待继续努力吧。
     作为一个刚刚刚接触佛法的人，不是说我才刚刚读了几遍地藏经在这里发个帖子怎么了。估计我读的这点遍数以及接触佛法时间，实践实践真的是跟很多人比起来差很多很多。我只是想说，大家真的不要邪淫，生气了。我前段身体一直不好，其实抛开佛法先不说，就不应该邪淫。你想想如果你换位思考一下你是女的，别人整天想着怎么怎么你，看你，你舒服吗。
    同时，我也想分享这两个月来的有点体会。希望能帮助一下比我还刚刚接触，学的同学。确实我到现在也是有些迷迷糊糊，自己这么学确实迷茫。咱们能从佛法中得点利益，利己利人应该还是好的。
1.我觉得平常要尽量多换位思考，将心比心。确实不容易，哎。
2.生气,嫉妒确实有时候一下就上来了，没法，比如看街上，网上某某又开着豪车什么的。这时候我就想想这是他们自己前生，今生修的，别嫉妒，还不如自己再怒点力呢，同时也希望祝福他们能用他们那么多钱多做好事。这样心里确实舒服不少了。
3 .作为在校学生，吃饭有时候一大事。尽量少吃肉吧。确实是，有时候嘴馋，忍住，估计是长年累月吃，还是人这神经味觉系统什么问题，怎么就觉得肉好吃了。继续努力。但是我现在有时候食堂做菜老能吃到葱。，郁闷，也没啥好方法。慢慢改，慢慢拾吧。
4 .前几天，想想，为什么古人都能顿悟，或者看个现象都啥都明白了，估计跟现在科技什么的物质发达有关系。净空法师说不能顿拾，要慢慢的拾。前一段看了几个净空法师视频，觉得这个挺好。希望大家一起努力哈。
5．最后，真是应该多行善事，少做恶事。
     第一次发帖。真不知道说点啥。文采什么的也不行。没人看，自己写出来也算有个小结吧。还有，，当我写完这个时候，有个声音在内心说希望有人能顶说自己写的好。。这真是我执厉害，动不动就想着要比别人厉害些。现在有感觉内心有两个声音，当一个不好念头或者什么时候起来时，马上真正的自己就会赶快改正它，但还是很纠结。
希望我写的这个帖子能帮助到刚刚刚刚学的人，咱们共同努力。共同慢慢的拾。多行善事。努力实践。最后，也想情大家原谅，我写的不好的地方请大家多指正。愿意接受批评指导帮助。