戒邪淫几法
   能够认识到邪淫之误，并且想要改正者，已经有别于凡夫了，想想看还有多少人掉在那坑里出不了，我们既然已经认识到邪淫的坏处，就应该尽力戒除它。

   一法：断念法，淫在心，心便乱，若能梳理心灵，不乱心，便能不起淫念，但有淫念生起时，立刻转移到别的地方去，如深憋一口气，念一句阿尼陀佛，或者摇摇头，只要能不让心里继续起淫，便可以，一开始戒的人，心中难得清静，因为心里已经被淫腐蚀了，刚开始戒才知道淫是有多毒吧，当思精进！
初学者一般是用此法，一开始心有余而力不足，用此法把内心安定下来，等到时机一到，再转用别的方法。

   二法：破执法（戒有一定时间的人用）
人会迷恋肉体完全是自己内心心魔在作祟，但**是有局限性的，只局限在人的外表，入魔深一点的会有恋物癖，这都是表面现象，如果认识到人的体内是如此多的垢污，便不会再去迷恋，此同佛教的不净观，直接在网上搜索不净观就可。



   三法；行善法
或许有人会认为这不着边际，但正邪不两立，淫念也是邪念，万恶淫为首，心中有善念和恶念，我们多多行善，存好心做好事，把那些恶念给压下去，百善孝为先，不可对父母生气，不可惹恼他们，有什么意见慢慢沟通，可曾想过，生气对事情有何用？尊老爱幼，尊敬师长，团结友爱，孝敬父母，如果生活中这些事情没什么过失的话，淫念也难起了。


仅以此文，愿天下有志之士共同努力！
