先声明本人不是医生，我所提倡的方法仅供参考，莫要完全照搬，毕竟每个人的体质各不相同。

简单说下本人的情况。我今年20岁，大学3年级，从高一开始sy直至今日，比较频繁。目前已戒除100天，其间在80天的时候有一次yj。高三的时候看过一次中医，医生辩证为脾胃虚寒，且外寒内热，开了几付中药，我喝完之后由于学习紧，没有再去复查，症状也并未好转。戒除之前我的症状有：精神不佳，体力减退，轻度抑郁症，睡眠质量差，黑眼圈，眼珠干涩，面色无华，头发枯黄，眼脸部有虚肿，外在虚胖，四肢易冷等，面部出油等。戒除100天之后，精神和体力有所恢复，抑郁情绪基本消失，睡眠质量时好时坏不过总体提高，黑眼圈尚在，眼珠干涩减轻，脸色不那么难看了，头发仍然有点黄，眼部水肿减轻，四肢冷症状大有改善。

接着说下我的戒除和之后的恢复方法。我的戒除之路很坎坷，相信很多同病相怜的也深有感触，在这就不吐苦水了。经常看到中医吧有伤精患者求助，求方治病。但是每个医生开一付方子，你吃哪付？而且治这病，不在于你补进去多少，而在于你是否把漏洞给堵住了。这个漏洞就是sy和yj。如果你不完全戒除sy，并禁欲很长一段时间，且尽量少的yj，你的身体是不可能走上康复的正轨的，吃什么都没用。想凭借几付中药就把自己医好，实在是不现实。
我的建议是，只要不是很严重的那种，没有必要吃中药，更不要随便买一大堆丸乱吃，这会适得其反。 下面说下我遵循的恢复方法：
1.彻底戒除sy，yy，并禁欲至少1年。这条是康复的基础，重中之重，一定一定一定要遵循！！！
2.常练习提肛术，每天坚持，一定要坚持。这招对防止yj有显著的效果，可缓解qlx充血，把淤积在下体的气升提至上方，所以也能减少欲望。希望各位欲望重和被yj困扰的患者们，多多练习此术。其实还有很多气功，都对于康复有着莫大助益，各位可搜索并择一至两个练习。
3.早睡早起，适当锻炼，少上网。我推荐晚10点之前一定要上床，早上不要超过7点起床。睡眠很重要，一定要保证充足的睡眠，因为这是人体制造元气的过程。锻炼方面推荐慢跑，不要过于激烈不要过于劳累，适度就行。少上网就能少接触不良信息，而且长时间使用电脑伤眼睛。推荐把上网换成读书，去图书馆借一些励志的书籍来阅读。
4.饮食方面。我把食疗放在最后，是因为遵循以上3条，比吃什么重要的多。因为本人是阳虚体质，所以早上会喝一碗姜汤温胃，早饭要吃。晚餐加入黑芝麻和薏米，黑芝麻补肝肾，薏米去湿气，都是好东西。阳虚患者不要吃生冷的东西，过分油腻辛辣的也要避免。我不推荐吃什么羊肉和附子，羊肉虽补肾阳，但是多吃会给脾胃造成负担；附子大热且有毒，使用不当容易出事情，还是生姜更好一些。

最后，在这里提出一个倡议，希望大家把戒除邪淫的思想传播给身边的每一个人，尤其是青少年。我可以这么说，青少年除了先天不足之外，80%有亚健康症状的都是由于sy。另外鼓励各位战友们，永远不要放弃希望，光明与你同在！ 