如何彻底戒除邪淫

     现在世风日下，处处充满着邪淫的讯息，所谓是内有烦恼，外有诱惑。里应外合定犯邪淫之事，种种邪淫苦报不一而足。现在我在这里略说下sy对身心两方面的危害，先说心理方面的：
1，记忆力减退。
2，做事情提不起精神。
3，容易懒惰。
4，产生自卑心理。
5，容易自闭，不喜欢和大家相处。
6，心理越来越阴暗，生活在自己的精神世界里。
7，邪念很重，自制能力严重下降。
8，容易烦恼。
身体上的伤害有：
1，体力下降。
2，身体虚弱。
3，脱发。
4，肾阴虚，腰酸背痛。
5，尿频。
6，严重的会引起慢性前列腺炎。
下面就说说如何有效地戒除邪淫。
首先，黄毒是精神上的毒素，所以戒除邪淫就必须使用非常手段，就必须戒心淫，而佛法恰好是修心之法。戒邪淫和戒毒差不多，除了要摆脱生理上的毒瘾，还要摆脱心理上的依赖。大家戒邪淫有两种情况。一是sy和意淫俱难戒。二是sy易戒，心瘾难除。但无论是哪种情况，都必须从戒心开始，有的人采用强压或其它方式来戒邪淫，但如果不从心下手，总是劳神费力，效果不是很好，经常出现戒了犯，犯了又戒的情况。如斩毒树，直断其根，此树必死，岂必枝枝而伐，叶叶而摘哉？所以，戒除邪淫，必须从邪念动处下手，才能一了百了。
下面先说两种治标不治本的方法，虽然不能彻底，但效果也非常好，也非常重要。先说说我们之所以喜欢邪淫的原因，其实原因很简单，因为我们觉得邪淫的美好的，男女之事是很刺激是值得我们去贪爱的。邪淫重的人有的甚至一见女色，便动邪心，更有甚者，见色便因淫心强盛马上就泄精。岂不知，以一时之快，换来长时受苦。用片刻之欢愉，换来无尽的空虚，种种恶果，戒邪淫网中比比皆是，此不多说。下面我就先讲讲不净观，要知道正确修学不净观最好不要看什么尸体图片之类的东西来修，因为我发现看图修有三大缺点：1，心理难以接受，有的人甚至看了连饭都吃不下。2，不切生活实际。3，境界现前，看图的修法不可以随时随地发挥作用。所以，我在这里要讲讲如何正确学习不净观。不净观，顾名思义就是观察身体的种种不干净，来淡化我们贪邪淫的习气，所谓观身不净，首先要看的就是我们自己的身体。想想看，我们为什么每天要洗脸啊，为什么要洗澡啊？吃了东西，为什么要漱口啊？如此等等，修学不净观的原理原则非常简单灵活的，以每天上厕所的时候最好修啊，天天看自己就够你受的了，比如上街，看到别人吐痰啦，擦鼻涕啦，做运动后出了一身臭汗啦，等等都可以随时随处提起不净观，这种修法见效快，又最贴切，好好自己把握。修久了，自己就会反思，我们贪邪淫，见到女孩子就起邪念是多么地愚蠢啊。第二种方法叫亲想。亲想就是见老者作母想，见长者作姐想，见小者作妹想，见幼者作女想。想想看，如果站在你面前的美貌女子是你的至亲好友，你还会起邪念吗？肯定不会啦，邪心当下就熄灭了。
    不净观和亲想还是不能解决问题，但也非常重要。下面就说说戒心淫的方法，其实方法很简单，二选一吧，要么念佛，要么念咒。这里我推荐念佛的念阿弥陀佛或观世音菩萨或地藏菩萨摩诃萨。念咒就推荐大明咒和准提咒咒心：折戾主戾 准提 娑婆诃。这里先插一句古德的话，古人说念经不如念咒，念咒不如念佛。原因在哪里呢？答案很简单，无论念经念咒还是念佛都是我们用来达到清净心的一种手段，但这里还有一个事情要说下，就是念的字数越短越容易摄心，而最短的咒是“阿轰”，这个又太短了，以阿弥陀佛名号不长不短最恰当。下面我说说念佛念咒的方法和原理，不明白这些东西的话，念了的效果也不大，甚至出现白费功夫的情况，也就是出现口念弥陀心散乱，喊破喉咙也枉然的悲惨结局，这是多么遗憾的事情啊。
要说修心，就不得不说到妄念是怎么回事情。其实念头是不可以压的，很多兄弟们越压越烦恼，越不想起念，而念头反而起得更多，就经常出现越压越乱，越压越烦的情况，让人很是苦恼。为什么会出现这样的情况呢？因为首先自己原来的妄念没有被消灭，在原来的妄念还在的情况下，自己心里面又起了个压力妄念排斥妄念或消灭妄念的念头，而这些想法本身就是妄念，也就是说在原来妄念的基础上自己又加了个妄念，这就叫以妄治妄，结果妄上加妄，当然越压越乱。我们之所以被念头控制是因为当起杂念的时候我们就非常注意和在乎这些杂念，也就是我们理睬就这些杂念，自然我们就会被杂念所牵转。打个比方说吧：我们心里不断产生的杂念就好比一颗颗种子，而我们注意它理睬它就好比一直在给种子浇水施肥，这些种子当然就生根发芽结出一条条的藤子来缠着我们啦，只要我们老实念佛念咒不理睬妄念就好比不去给妄念种子施肥浇水，它自然就枯死了，有种子也没用了。
  
    我在这里再说明一个事情，那就是我们想把念头消灭光，做到一念不生，那几乎是不可能的。为什么呢？因为我们从一出生到死的这段生命周期里，大脑会一直工作，就会一直产生念头和想法，就算我们睡着了，大脑还会给我们制造梦境，它还是在工作，还是在不断产生念头，我们唯一能够做的，不是消灭念头，而是起了念头，不被念头控制，不跟着念头跑。我们为什么起了很强的邪念就会邪淫呢？因为我们心不由己，这是多么无奈的事情啊，自己的心，自己却做不了主，多么矛盾的事情啊。所以，现在就必须用念佛和念咒的方法来培育定力，改变这种身心世界皆不能做主的悲惨局面。
     首先，念佛念咒的方法就是心念耳听，如此循环。我在这里要强调的就是无论念佛还是持咒都是培养不理睬的工夫，也就是念头虽起，不跟着念头跑的工夫。我在这里把培养功夫的过程分为五种境界。我把我们的乱心比喻成一头野牛，我们自己就是放牛娃。我们没有定力的时候呢，第1层：是牛追着人跑，我们被牛追得到处跑，经常受伤，却无可奈何。第2层：人追着牛打，就是我们用不净观和亲想配合念佛念咒做出的鞭子来打牛，牛一不听话，一乱动就需要我们去管教它，去打它（这个过程比较辛苦，但要坚持）第3层：是牛乖乖地跟在我们后面走，我们走到哪里它就跟到哪里（这里比喻乱心已经通过我们努力，调伏了，到这一步，便可以做到念起不随，彻底伏断邪淫之心，可以彻底从心戒除邪淫。）第4层：放牛娃坐在牛背上任意玩耍。（理事无碍境界）第5层：人牛俱无。（事事无碍境界）后面两层是非常非常难以达到的，就不多说了。笔者本人也只走到了第3层，也就是伏断淫心了。伏断就好比搬石头来压草。灭断再也不起淫念比喻为斩草除根，我们几乎不可能做到的。
     下面要说说怎么用心念佛念咒了，很多念佛或念咒的兄弟有这样的体会就是：不念的时候还不觉得心里有多少妄念，还不觉得心乱，一用心念就觉得杂念非常多，很多人为此而苦恼，也不知道这其中的原因。其实呢，一念就觉得心里杂念多是非常好的事情，打个比方说吧，我们经常有这样一种生活体验，那就是是当我们进入一个封闭了很久的屋子的时候，突然窗外射进来了一线阳光，我们就会看到光里有很多灰尘在飘动，同理，一念就觉得杂念多也是这样。一句话来概括就是尘以光显，念以佛显，好好体会吧。
      戒邪淫的人都希望通过念佛念咒来净化内心，培养定力，但是千万不要强求心静，也不要和自己的杂念搞对立。只管老实用心念就是了，只管把注意力集中到念佛念咒上来，不要去理睬杂念就慢慢平静啦。这里我打几句话来解释。「静深不动，沙土自沉。浊水自然澄清，念起不睬，乱心自然平静。」什么意思呢？我们平静的心情就比做一杯纯净水，我们心里的杂念就是沙土，当心一乱，心里一直乱想的时候就好像我们拼命去搅这杯浑水一样，越搅越浑。当我们停止搅动的时候，沙土自然就会下沉到杯底，沙土和清水的界限就非常明显了，我们也可以清楚地看到这些沙土（妄念），也就是说当我们心乱，烦恼的时候。唯一要做的就是集中心力用心念佛念咒，不去搅这杯浑水，不去乱上加乱，坚持下去，心就慢慢平静了。。。多体会下啦。
      这里再说个比喻，我们把能够自己控制内心可以念起不随的清凉境界比做平静的湖面，当有风吹过的时候，湖面必然泛起种种形态的波浪，但是我们要知道构成波浪的东西是水，也就是说波浪本身就是水，我们只需要要波浪停下来，那么平静的湖面就自然呈现了。波浪比喻妄念，风比喻我们接触的人事物等境界，也就是说我们如果一味地消灭妄念就好比把波浪取消了，湖水也没有了一样。我们只需要不理睬念头就好了。为了加深理解，我再说个比喻。我们念佛念咒可以察觉妄念不跟着跑的状态就好比一个智者，而乱动的心就好比一个调皮捣蛋的小孩，当小孩在调皮捣蛋的时候，我们唯一要做的，就是静静地看着他玩耍，等小孩子玩累了，自然他就不想再调皮下去了，他自然就安静下来了。心乱的时候，妄念翻腾的时候，静静地心念耳听，然后就可以念起就觉，觉之就无。不随念跑，就自然平静了。
       下面说说妄念消失的几种形式。：「起灭，定灭，自灭。皆是妄念自灭。风平浪静，随妄本净」。起灭，定灭，自灭是念头消失的三种形式。什么叫起灭呢？就是后面的念头把前面的念头代替了就叫起灭，比如我刚才在想张三，现在又突然想李四了，那么李四的念头就取代了刚才的念头就是起灭。定灭就是靠培养定力一个念头都不起了，当然发呆也是这样，脑子里什么也不想。自灭，就是我们念佛念咒不去理睬杂念，那么杂念就自然消失，并不断产生新的杂念。就是自灭，其实无论哪种形式，都是妄念自己消失掉了，也就是说杂念从来都是自生自灭的。随妄本净的意思很简单，就像海里的波浪一样，虽然波涛汹涌，但是当波浪过后，波浪自然又回归入海，恢复平静。也就是说，我们不理睬念头的话，那么就会实现自然回归，心中自然会平静。多体会体会吧。
附上自己的念佛偈：
忆佛顿觉识翻腾，犹如借光照诸尘。
    
念起万般由他去，随妄本净自显真。
    
但求息妄不觅圣，外求费力又劳神。
    
修心不须除杂念，水中绘图不留痕。
    
欲调累劫脱缰马，此生紧握念佛绳。
    
心念耳闻总相继，宝池莲开业自成。
      再说几句念佛念咒的窍决。：「急提佛号，顿断妄想之流。使念无连续。」我们经常说自己心里就像是翻江倒海一样，念头如滔滔江水，连绵不绝。那么，也就是说念头形成一条妄念链，我们只需要马上把心住到佛号或咒语上，那么妄念就无法持续了，也就失去了对我们的控制力。那么我再说个比喻：当我们心里的杂念像一条条绳索，要把我们拖向心不由己的深渊的时候，我们唯一要做的就是举起佛号或咒语这把心剑，斩断这些妄念之绳，让妄念无法拖走我们，自然就可以获得自由。虽然杂念之绳被斩断了，但我们的大脑还会不断地制造新的绳索，我们只需要重复做斩断绳子的练习就好了，不需要换剑，不需要再换其它的东西来作为斩断绳索的工具，因为佛号和咒语铸成的心剑是不锈钢的，是永远不坏的，质量非常可靠。哈哈。要好好培养念头起来不跟着跑的功夫啊，说了这么多无非让大家认识念佛念咒的作用和原理啊，要搞清楚念头和清静心的关系啊，不要跟自己的杂念搞对立啊。还有，念佛念咒是在什么情况下念呢，只要不用脑子的时候就要用心念，工作学习的时候就好好做，因为心里充实了，自然就不会想邪淫了。「如是长久串习行持，则妄念自起调治。」这句话的意思久是我们做不理睬念头的功夫做久了，念起就觉，觉之就无的方法做习惯了，到时候你不需要刻意地去调伏妄心，它自己就习惯性地调伏了。你说这多自在和轻松：-）
       在用功念佛持咒的过程中，还有一个难题就是睡觉前很难念佛，老要胡思乱想无法安睡的情况，这里我教大家学习呼吸念佛来解决这个问题，来解决要乱想不容易入睡的难题。所谓呼吸念佛就是在不改变自己呼吸方式和频率的情况下，用自己的心念去配合自己正常的呼吸来心念耳听佛号。也就是吸气的时候心随吸气默念“阿弥”，呼气就默念“陀佛”，反之也可。这样一呼一吸自然相续念佛，便可安然入睡。（说说自己用呼吸念佛的体会，记得一年前我在昆山打工的时候，我和表叔租住在一起，有天晚上他带着自己的女朋友来这里过夜，我的卧室紧挨着他的卧室。当然，我自然知道今晚要发生什么，他在和他女友那个的时候动静很大，我实在静不下来就在床上用呼吸念佛静坐，随着自己的呼吸念佛，一呼一吸耳边都是佛号，结果淫念不起，我那个地方也没有任何反应，就这样持续到他们办完事，我随后继续用呼吸念佛法安然入睡。。。。。没过几天又发生了同样的事情，而我照样靠呼吸念佛睡了个安稳觉。）
        说了这么多，无非是讲如何念佛念咒戒彻底！希望兄弟们在实际修学的过程中去体会，努力戒除邪淫，走出心理阴影，重塑信心，迎接自己美好的明天，这些都是我戒心淫的实战经验啊！非常难得的哦！希望真有心戒除的兄弟们仔细看。
（参考书目：楞严经，恒河大手印，了凡四训等）
今将祖师大德关于呼吸念佛方法的开示附在后面。作为结束。
有关呼吸念佛的参考资料
    
1、<念佛三昧宝王论/唐紫阁山草堂寺沙门飞锡撰>
此生他生一念十念门第九
蜜苏王子。一自发心已来。行时步步。心心数法。常念诸佛。今登正觉。生妙乐x焉。吾谓经行广陌。从步幽林。则不异蜜苏之见。若鸣珂入伏。动佩翰天。肃肃羽仪。VV车马。安得不用心于步步之间哉。今则例之。亦不移于前操矣。夫含齿戴发。死生交际。未有无出入息焉。又一息不还。即属后世者。亦诚如所问。世上之人。多以宝玉水精金刚菩提木?。为数珠矣。吾则以出入息。为念珠焉。称佛名号。随之于息。有大恃怙。安惧于息不还属后世者哉。余行住坐卧。常用此珠。纵今昏寐。含佛而寝。觉即续之。必于梦中。得见彼佛。如钻燧烟飞火之前相。梦之不已。三昧成焉。面?玉毫。亲蒙授记。则万无一失也。子宜勉之。
2、印光法师关于随息念佛的开示
念佛以志诚为主。若志诚，则不会大散。当用随念随听之法。掏珠不过为防懈怠，掏之有碍，则不必掏。随念随听，比随息好。当云随息，不可云数息。则但念得清清楚楚，听得清清楚楚即已。但依我说，决无有误（复周寿超居士书）
问，随息一法，尊钞颇极提倡，但未说明如何念法。宝王论云，此
法大有恃怙，亦只云称佛名号，随之于息，仍未详如何念法。惟饬终津
梁云，随息念佛，用呼不用吸，一呼，或一句，或二字均可。学人疑吸
息不念，岂非间断，每每试炼一呼一句，颇觉吃力，且念得不甚清楚。
惟有随吸时，念阿弥，随呼时，念陀佛，既不间断，且能清楚，又不吃
力，不知如此念法，可否。抑或吸时，不能用否。
答，吸息不念，此中何可云间断。一呼念一句，吸则不念。呼吸俱
念，必伤气。若只念二字，则一呼一吸念佛一句，则无碍。（答幻修学人问）
（光）自出家以来，即信净土一法。但以业障所遮，二十年来，悠悠虚度。口虽念佛，心不染道。近蒙法师训励，誓期不负婆心。无奈昏散交攻，依旧昔时行履。因日阅十余纸净典，以发胜进之心。宝王随息法门，试用此法，遂觉妄念不似以前之潮涌澜翻。想久而久之，当必有雾散云消彻见天日之时。又查文类，圣贤录，皆录此一段。因悟慈云十念，谓籍气束心，当本乎此。而莲宗宝鉴亦载此法。足见古人悬知末世机宜，非此莫入，而预设其法。然古人不多以此教人者，以人根尚利，一发肯心，自得一心。而今人若（光）之障重根钝者，恐毕生不能得一念不乱也。故述其已私，请益高明。当与不当，明以告我。（光）又谓只此一法，具摄五停心观。若能随息念佛，即摄数息念佛二观。而摄心念佛，染心渐可断绝，嗔恚必不炽盛，昏散一去，智慧现前，而愚痴可破矣。又即势至都摄六根法门。愚谓今之悠忽念佛者，似不宜令依此法。恐彼因不记数，便成懈怠。有肯心者，若不依此法，决定难成三昧。法师乘愿利人，自虽不用，当为后学试之，以教来哲。若是利根，一七二七定得一心。纵（光）之昏钝鲁劣，想十年八年或可不乱矣。（与谛闲法师书）
3、《般若花/徐恒志》节录
念佛功夫本来要在一切时一切处，抖擞精神，念兹在兹，假使悠悠忽忽，实难得念佛的实益。为了使念力容易纯熟，在坐中调息念佛，实是一个善巧的方法。这个方法就是在静坐时，心中跟随自己鼻端的呼吸，来默念"阿弥陀佛"的名号。可在吸时念"阿弥，"呼时念"陀佛"；或呼时念"阿弥"，吸时念"陀佛"。念时的快慢，可随呼吸的长短，总以不急不缓，听其自然为宜。这样在坐中万缘放下，安心默念，由呼吸出入的自然规律，佛号也就随之而念念不断，心息相依，经过持久练习，心相愈来愈静，气息也若存若亡，而一句佛号仍绵绵密密，不散乱，不昏沉，渐渐证入无念、无不念的境地。所以《坐禅三昧经》说："菩萨坐禅，不念一切，惟念一佛，即得三昧"。《首楞严经》也说："都摄六根，净念相继，得三摩地，斯为第一"。这样的静坐念佛，不但能使妄想消落，正智现前，同时，因调息之故，又能使气血流畅，体力轻健。
4、佛法修证心要问答集（一）弟子信函与上师批示
我是一个年青教师，种种因缘，遇到并喜欢上了佛法。从此在佛法的熏陶下，人生发生了转折。不久前在灵岩山，皈依了三宝，成了一名在家弟子。
师批："自由仁者深植善根所致，曷胜庆幸！"
可是自己业障深重，信愿行不清净，没有力量，仿佛被一层层浓密的乌云遮盖住了，不见光明。虽然念佛、诵经却难得真实利益。日常生活，待人接物，更是妄念纷纷，恶业不断。又无缘遇到善知识，找不到出路，信心渐渐地随着外境沉浮，但又实不甘心随波逐流，苦闷之心难以言喻。
师批："知过即改，善莫大焉！这是你念佛不痛切所致，应每日早晚打坐，每次至少一小时，逐渐加长时间。坐时趺坐，手结弥陀定印，不用念珠，随呼吸念佛，一进一出，念佛一句。静静地用耳根听你佛号从心发出的无声之声，不用出声念，摄牢意根，即能渐渐入定。下座后，还须随时观照，念起即觉，不随之攀缘流浪。久久功深，妄心不起，乌云消散，即觉轻安自在，虽整日勤劳，亦无负重之感矣。"
不久前，有缘在《禅》杂志上拜读了您老的《略论明心见性》，虽一时难以领会其中的精义，却深信您是当今难遇难逢、德高道深的善知识，如同溺水者遇到了救星，欣喜万分。早就想写信给您，唯恐心不真诚，迟迟不敢动笔。今日终于鼓起勇气，恳求您老人家慈悲，为我指出一条明路。
师批："当斯末法时代，念佛法门最为简便。仁者只按上述方法天天打坐念佛，上座下座均须一切放下，事过即不留，宛如水上画图一样，一笔起处，水面毫无痕迹。果能如斯用功，不出三月，定相必定现前，望仁者勉之！暇时广阅各种经论。"