 我今天沿着上一讲的内容（名利场上成功人士的身心剖析（上））把现在社会邪淫泛滥，物欲横流从心理分析的角度给大家做一个深度的剖析。
现在每天都有很多新的病人加入男性健康群，他们出现的很多病症基本都是和邪淫有关，阳痿、早泄、腰痛、静脉曲张、前列腺炎，还有各种各样的性病等等。现在很多人还没有明白邪淫对身心的伤害，甚至很多病人在已经出现了严重肾亏的症状（譬如耳鸣，腰酸，失眠，口臭等等）之后，还忙着去吃各类的补肾药，脑子里也整天琢磨着如何风流邪淫。有相当一部分病人进入群，接触到中医养生的原理之后，慢慢认识到是邪淫引发的问题，接下来面对的就是如何戒掉邪淫了。
 
邪淫的心理成因
要戒掉邪淫，远离由于邪淫所导致的恶性循环，首先要搞清楚邪淫的心理成因。我们首先看一个现象，婴儿一岁之前并没有邪淫的概念，老子《道德经》有一句话：婴儿作（未知牝牡之合而作，精之至也――《道德经》第56章）意思就是婴儿生殖器官因为精气充盈而勃起，但内心却没有成年人的男女色心，这种就是所谓赤子之心，因为婴儿没有所谓的自我的概念。人的邪淫或淫欲的中心点就是“自我”，那么男女在邪淫或者为满足淫欲而交合的过程中，恰恰是在追求 
“忘我”“无我”，这其中就形成了一个矛盾。我们研究邪淫的深层心理，就要研究我们生命从生到死的演变过程，找到深层的规律。婴儿时期是“无我”，婴儿分不清“我”，也分不清什么是“爸爸”，什么是“妈妈”，什么是“眼睛”，什么是“鼻子”，这种状态下，他们没有色心和淫欲之心，婴儿阶段是人精气神最充盈的时候。所以道家修心养性有一句话，“精满不思淫，气满不思食，神满不思睡。”

修到神仙的境界精气神最充盈，超越了我们一般饮食男女的食欲、睡欲、淫欲。神仙走出了我们普通人“自我”的小世界，和天地的能量融合在一起，进入了一种“无我”状态。整个宇宙不会因为一个人的死亡或者一个星球的灭亡而消失，所以站在广袤的宇宙之中，一个人、一个物种、一个星球的生灭都只不过是能量的转换而已。“吾不知其名，强名曰道”（出自《太上清静经》），道家所讲的“道”就是一种不生不灭的状态，佛家所讲的“无人相，无我相，无寿者相，无众生相”这种极乐净土的境界也就是生命起源最纯净的本体状态。这个状态在人没有形成前的那一刹那是存在的。如果大家爱看过《佛说入胎经》之后，就会明白我们之所以托身为人就是因为我们有一个“我”的观念，而且“我”这个观念跟父母的信息匹配，通过**的牵线而跟不同父母发生缘分，对于这个问题，大家有兴趣可以去看看《佛说入胎经》，其中就讲到了一个生命的形成过程。
对于一个胚胎在怀胎十月之后到出生，婴儿状态基本是处于“无我”的状态，所以婴儿的身体精气是最充盈的，神也是最足的，所以婴儿的眼睛特别亮，很纯净，像一泓清水。婴儿的气特别足，他可以哭很久，声音却不会变弱。婴儿的精特别满，所以生殖器会勃起，而且脚经常动，中医上讲脚是归肾管的。每个个体的自我都包含了无穷多的维度，这些维度可以概括为三大层面：自我与他人的关系，自我与内心的关系，自我与自然（包括外界自然界，以及自身的生理）的关系。

从心理学上讲，“自我”是属于意识层面的概念，原来是一团混沌，没有“自我”也没有“他人”。慢慢长大后有了“自我”，自然就有一个与自我相对应的“无我”，“无我”是一种无意识状态，潜存在人格心理的底层，潜存状态并不等于不发生作用，而是在自我与他人，自我与内心，自我与自然界的关系过程中，获取表现的载体。举个例子，一个小孩子觉得饿了，就会找他妈要吃的，“我饿了”中的“我”就是属于意识层面的概念，但是自己不会做，他就会去找妈妈，所以妈妈是他无意识状态在他人身上找到的一个载体。所以，他跟**关系实际上是意识的“我”跟无意识的“我”关系的外在表现。我们所讲的“无意识”表面是一种虚的力量，通过现实世界各种实的力量而实现投射。假如他妈说“现在还没到吃饭的时间，迟点再做。”这个时候，“我”就会感到难受，因为违背了意识状态。这样就会导致两种结果，一个是忍，一个是争。前者是控制自己，会把这个力往无意识之中去压，他肯定感到不满意。后者呢，就爆发出来，跟妈妈争，实际上就是他的意识与无意识在争，所以不断去要求妈妈解决饿的问题。大家理解了其中的关系，就可以得到一个重要的结论，我们跟外面任何一个人的关系都可以在自己人格结构里面找到一种对应的关系。
 
淫欲为何难戒
明白了这个道理，我们就把**问题的基本研究方向搞明白了。为什么讲“饮食男女”，食欲与性欲是人最甩不掉也是最本质的两种欲望呢？都是因为意识的“我”的作用。人在一生的成长过程中，实际上是意识的我和无意识的我在相互转换、碰撞、交融的过程，一般人的意识的我往往会不断疯狂地往外求，没有意识到我与他人，我与内心，我与自然的关系，实际上都是意识的“自我”与无意识的“本我”的一种碰撞或者融合的过程。所谓淫欲难戒，实际上是由于很多人不理解心理和生理的关系，不理解现实的人际关系与自己生理关系的规律，导致用性欲的发泄使自己内心的种种焦虑、冲撞得到释放。这种释放的过程中，可以让现实世界中意识自我的张力、压力暂时卸去，但是凡是犯了邪淫，无论**、意淫还是一夜情的男女，他们的内心都会一种莫名的空，包括夫妻在过性生活之后，也会感到一种莫名的空，空的过程就是无意识的力量在驱使意识的我把生活中累积的种种压力泻出来，不要让这股力挤在那里。

但是，这种无意识的推动恰恰又使意识不断走向衰亡，每一次性能量的往外发泄，正是生命能量从充盈走到死亡的过程。在意识会慢慢感觉到，比如说加速衰老，或者身体某个部位的疾病。于是就变成一种矛盾，一方面很想往外释放以忘掉这个“我”去寻找一种“无我”的状态；一方面，生命能量释放出来的时候，又会觉得无聊，或者空，继而在内心中产生某种恐惧或者不安。它跟那些身心和谐度很高的人在禅定中所感受到的身心和悦的状态是不一样的。如果练过入静，静坐到念头不起、身体若有若无的时候，那种空灵的状态是很舒服的。这种空灵的状态从生理的层面讲是阴阳二气处于一种和谐的状态，但是这种和谐并不像男女性生活，因为前者是精气神的充盈而不是损耗，虽然都是“空”“无我”。
所以，修心养性的人能做自我生命的主人，而我们一般的俗人就做不了主人，到了一定的时间就要吃东西，在生理周期或者心理压力达到一定的时候就需要通过性来发泄。性发泄在表面上好像是受控于自己，而实际上这种意识是受背后的无意识所控制，要找一个“无我”，所以人并不自在。

一个人的成长实际上就是意识自我不断增强的过程，而意识自我的能量越强，必然就有一个反作用力，要他去体验一种“无我”“空”的状态。在现代这个竞争社会中，人的压力都很大，每个人都把“我”拽的紧紧的，“我要”“我喜欢”“我要争bbshuang霜比较眼线膏排行榜有效的去黑眼圈眼霜排行榜眼膜日霜哪种好左旋什么男士剃须护理好用这个”……使得人的压力越来越大。现在很多旅游就开始搞蹦极，跳悬崖，从高高的地方往下跳，体验那种“空”的感觉，说白了就是“找死”，在死亡的那一刹那，会一下子从意识的牢笼里挣脱出来。所以，蹦极的人往往会有两种矛盾的心理，一方面害怕，哇哇叫；另一方面，又狂喜，在跳下去的那一刹那挣脱了自我的狂喜。大家可以从现在惊险的游戏中体会到现代人的无奈，表面享受，实际上是一种自虐游戏，来挣脱意识自我的挤压而达到平衡，这种平衡不是自主的平衡而是被动的平衡。
 
为什么现代人淫欲、色情泛滥成灾？
从分析心理学的角度看，其实这也是现代人的一种无奈。为什么无奈呢？我们每个人的人格心理结构都是由阴阳两部分组成，阴是无意识，阳是意识，人格结构要维持平衡就要通过意识与无意识的交互作用而实现。人成长的过程就是意识自我不断增强的过程，也就是自我与他人关系、自我生理与心理关系的演变过程。男性可以理解为一种阳性的能量，现实生活中，阳性能量越足的人，他的权利欲和占有欲会就越强，表现在外就会越理性，他会利用其逻辑理性去谋划，用某些手段去控制某些东西。这种理性的背后驱动力实质上是权力欲、占有欲，而这些恰恰是意识自我的表现。

大家可以发现，大凡这些当大官的，以及赚大钱的老板，都有些共性：非常理性，自我的能量级比较高，抗压能力特别强。但是，抗压能力强并不等于那个被挡住的能量就消失了。抗压能力越强，就意味着意识自我与无意识自我的分离度越高，就像握拳头，拳头握得越紧，就有一个相反的力量要松开，这样的过程也是一个阴阳平衡的过程。从西医解剖学的角度，每个男人身上都有雌性激素，这可以理解为一种阴性的能量；每个女性都有雄性激素，这可以理解为一种阳性的能量。换言之，从生理的层面去看，每个男人其实都是阴阳混合的有机体。从心理的角度，如果说阳刚、抗压力、毅力等代表了男性心理，柔顺、软弱、沉默等代表了女性心理，那么，每个男人的内心都有相对应的阴性心理。所以，大家认真观察就会发现，生活中越是刚强的男人，他的内心应该是越脆弱的，只不过这个力不容易表现出来而已，一旦爆发，便往往会不可思议。

大家沿着这条线索去看，控制力，权利欲越强，男人的阳性能量强，自然他的无意识就有一个与之相对应的力要把他拉回来，以实现人格的平衡。如果平衡不了，就会癫狂，就是人格意识与无意识的破碎。这种破碎，表现为一时这样，一时那样，就是我们所讲的人格分裂。如果不分裂，只有一种出路，就是在现实的世界里面找无意识力的投射。所以，男人的无意识的阴性能量就会投射在女性身上。所以，那些权力欲占有欲越强的男人，其性欲往往也越强，会不断通过找女人来宣泄。在不同类型的女人身上宣泄性欲的时候，表面上自我意识层面的控制力可以得到满足和释放，但同时也意味着自我控制能力在下降，表现在生理层面就是每发泄一次，元精元气元神就随之消耗，结果会越来越沉浸于女色而不能自拔。

本来每个男人的身心都有一个阴性的能量可以实现体内的阴阳平衡，但是你若放弃了自我内心阴阳的融合，而在外部世界寻找平衡，本身是意味着自控能力的下降。所以，现实生活中很多的官员和大老板，有了权和钱之后，就会倾向于不断找女人，没多久，他们的身心能量就会衰减，但是身心的警告并没有让他们醒悟，反而企图通过吃补品、壮阳药等等来维持内心的贪着，于是恶性循环，越来越离不开女色，生命也随之不断降级。
所以，性的能量有两面性，表面上性发泄的“快感”有着无比吸引力，而“快感”的本质就是“我”在一时间的空掉；同时，它又有着很大的负面作用，促使身心走向衰老和死亡。大家明白这个道理，反过来去看无论是道家的养生，还是佛家的修心养性回归极乐净土，其中有一句最通俗的话：每个人都贪生怕死，但是如果没有生，那又何来死呢？换言之，有生就必有死，但是如果生死的能量能够自由控制和转化，我们是根本不会畏惧死亡的

如何走出**淫欲的烦恼？
当你的生理欲望冲动出现的时候，要有一个观照心，内心要意识到这股能量是生命力的表现，并非必然是指向异性。指向异性是你长期单向性思维强化的结果，如果能够静观这股“性”的能量，并且能够在自己的身心里将其融合，你就会慢慢体会到体内的阴阳融合，从而慢慢回归无极的状态。无极之中包含了太极，入禅定的人往往会有飘飘欲仙，充盈畅快的身心体验，表现在与外人交往中就会有一种自信，不急不躁，让对方有一种如沐春风的感觉。而且这种人自控能力往往很强，自己独处的时候会处于阴阳交泰的状态。如此的修养，恰恰也是让我们摆脱意识自我的膨胀所引发的一系列恶性循环。以此观之，为何现代人都普遍感觉到累，为何需要娱乐色情等各种各样的刺激？恰恰是因为现代人没有明白意识与无意识交融的规律，被迫地受无意识的力量所操控。

近年来，在市场经济的大背景下，社会竞争压力不断增大，而市场经济的本质就是贪婪，贪婪的具体表现就是不断追求利润的最大化。利润最大化在意识层面就是要不断强化“我”，我要宝马车，我要别墅，我要名牌包，占有这些物的过程也是意识自我得到表现载体的过程。占有这些物意味着你必须要与他人去竞争，竞争中必然会产生强大的压力，这种压力必然要通过无意识的能量去宣泄，无意识的能量无法宣泄的时候，就会有很多的投射，意淫、**、一夜情等等这些违背常规伦理道德的行为就会在我们的良知世界中留下阴影，具体表现为邪淫之后内心的空虚，其实这些阴影恰恰是无意识的声音在告诉你：这样是无法解决问题的。但是，这样的声音是值得我们注意的，因为它告诉你：你已经长期没有与无意识对话了。

在Q群里面经常会有网友问到：怎么处理与男（女）朋友的关系，怎么处理与父母的关系，怎么处理工作中的各种关系，这些问题可以归结为这是自我与他人的关系；也有很多朋友咨询怎么消除病痛，这其实是自我与自然的关系；还有些朋友问关于郁闷的问题，其实人之所以郁闷是因为没有找到心理各种情结的根源，这是自我与内心的关系。我们将以上的种种疑问进行归结，就会得到一个结论，各种的烦恼都有可能通过性欲去发泄，来得到暂时的舒缓。而竞争社会又在不断地促使每个人的意识自我无限地膨胀，与此同时，必然会有一个张力要你去体验无我，而这种无我若无法上升到意识层面，便必然会通过一种被迫的力量来实现，通过意淫、娱乐等等这些情色的东西排解生存的压力。所以，现在社会的人，可以说是痛并快乐着，而且痛得很深，快乐很短暂，如电光闪烁。现代人之所以活得很累，其根源在于没有认识生命，没有认识人格心理的和谐原理，而一味在外界找。这种“累”也恰恰体现了自我控制能力的下降。

希望今天对淫欲**深层的人格心理的分析能给大家做一个铺垫，能够让大家学会更多地与自己内心去对话。“心病”还需“心药”医，“心药”需要大家通过学习圣贤的经典，用圣贤经典反观自己，从平常生活中自己与他人、自己与身心的关系中找到一条和谐的路――中庸之道。中庸之道就是阴阳和谐，而不是阴阳对抗。
今天就讲到这里，希望能对大家有所启发。
