过完四月份，戒色就满三年了，也有资格写三年的感想了。2年的时候能看清1年的事情，3年的时候可以看清2年的事情。从《戒色一年戒后感》到《戒色快满2年了》一直到今天这篇的《戒色三年最新体会》回首往事，犹如隔世，现在回忆以前那个邪淫的自己，感觉是另一个人，以前和现在完全是2种生活状态，也感谢佛菩萨让我重生。当初因为身体出现状况，家庭事业人缘各种不顺，想要改变颓废的一切才回心自省。我要感谢疾病困苦，不然我不会及时悔改，继续造恶直接去三恶道长久受苦。 
很多人说戒色那么久，生活没多大改变，如果你之前造了几年十几年邪淫恶业，能成功戒色三年，三年内没有大的疾病，家人都平安健康，就是修行非常有成就的人，福虽未至，祸已远离。至于大福报，当走过三年之后渐渐就会来临。想戒色半年一年就完全扭转命运，我认为是不可能，至少我戒色三年，在物质财富上还是属于普通人，但是如果我不戒色继续邪淫，我现在应该疾病缠身，无事业，被人轻贱，人缘极差最后最亲的人都会抛弃我，太多真实的案列，太多的人因为邪淫放纵而穷困潦倒人所恶贱，现在想想都后怕。
现在回忆三年整个戒色过程，希望能让后来人少走弯路。 
如果当一个人开始反省，开始改过的初期，很多曾经邪淫的对象，曾经伤害过的人上门，以各种事情扰乱戒色者，这个戒色者必定难以顺利戒色。刚开始戒酒了，一群久未碰面的朋友约你晚上出来喝几杯，很难推脱不去，从而戒酒失败。戒色也是如此，因为以前邪淫，业力的推动，各种邪缘必定不在少数。邪淫时间越久，邪缘越多，身边都是破戒的人，破戒的事，在这样的环境中，极难成功戒色。我现在回忆我戒色初期，清晰的记得结缘了《楞严咒》并随身携带了很长一段时期，我想因为佛菩萨的加持，让那些我曾经伤害过的众生，不会在我诚心悔改，修身戒修心的戒色初期来恼害我，破坏我，让我戒色及各种修行不成功。不持《楞严咒》远离魔事，特别是在末法时代邪淫长久的人，我想是不可能。
我当时也是刚刚接触佛学，也不明白咒的意思，很多生字也不会读，就读接近相似音，硬是结结巴巴的读完了楞严咒，抄写了几遍楞严咒，并结缘了楞严咒随身携带。所以决定悔改之后第一步：受持《楞严咒》佛菩萨一定会加持保护末法真心改过修行的众生。何况《楞严经》中记载，还有无数金刚藏王菩萨种族守护，不会有无始以来冤横宿殃，旧业陈债来相恼害。现在回想，如果当初没有持《楞严咒》，邪淫十数年积累的旧业陈债，伤害过的人，随便哪个来找上门，都能让我的生活陷入困境争吵不断，无法顺利改过修心戒色。感恩楞严咒，感恩楞严会上佛菩萨。建议真心悔改修身修戒修心的人，随身携带一个楞严咒挂件，如果不方便携带也可以放一个在家里住的地方。最好是自己亲自抄写《楞严咒》以免结缘来的物件出现字句错漏担忧。
第二步：练就抗打击能力，耐得住寂寞。 
我在《戒色一年以上的方法》中说了，要改变邪淫厄运不仅要远离邪淫，连正淫也要暂时远离。因为邪淫正淫都是淫，正淫也会引发淫业带来苦果，只是程度轻重不同。这里说的是暂时不是永久。为什么连正经的找个老婆结婚也不可以？因为之前造了几年甚至十几的邪淫恶业，还没有大幅度的消除，同业相感物以类聚，找到的对象如果真的是你的真命天子，必定淫业力与你不相上下。两个恶业力重的人在一起，想幸福美满的渡过此生如同妄想。 
我感觉，世间的婚姻正淫之所以被大众接受和长久存在，很大程度上得益于“生”。上天有好生之德，给一个众生一个物质的躯体，让他有机会来到世界，体会各种快乐经验，这种功德非常大，遮止了“淫”这种罪恶。所以我认为，当一个人想要有一个子女的时候，才可以结合，其他任何时间地点都不应该交合。万恶淫为首，百善孝为先，孝也正是主要孝顺生我们的人。“生”的功德可以遮止“淫”的罪恶，也符合放生遮止邪淫恶报，所以建议犯了重淫业的人，长期大量放生，可追回幸福，追回名誉人缘，我自己就有亲身体会。
关于人缘方面，我们可以观察动物，因果对所有众生都起作用，观察动物可以了解人类相应的受报情况。老鼠繁殖力超强，老鼠过街人人喊打。蟑螂繁殖力超强，大多数人看见蟑螂都恶心讨厌。熊猫不乐淫欲，成国宝了。想想看，老鼠蟑螂的生存环境，阴沟垃圾恶心的地方，人们看见随脚就踩死，根本不会重视。熊猫很多人伺候着，想看一看都不容易。一般来说，修梵行，智慧福报增长极快，不容易堕入畜生道，我分析熊猫应该还有其他恶业，如恶口等才堕入恶道。我个人分析熊猫应该有恶口和嘲笑轻笑众生或圣贤的恶业，因为我们常常笑一个人黑眼圈熊猫眼，多数人看见熊猫常常笑它们的行为举止，它们所以各位要慎护口业。要成为“国宝”还是被人人喊打，完全取决于自己的思想行为道德。 
你可以在全世界范围内寻找，繁殖力强的动物，生活环境干净又被人喜爱的动物，你会发现根本没这种生物。淫业永远是和屎尿，灰尘，恶臭联系在一起的。
当我们正心想戒除恶习时，很多以前不好的事情不做了，时间多出来了，又没有旧业陈债来恼乱，其实这个时候对于造了重邪淫业的人来说，是难得的修心修身的机会，如果不充实自己，无所事事，不仅浪费时间对不起父母，也辜负佛菩萨的守护，邪心重新袭来，顺着心念就又破戒了。所以第二步就要练就一个人孤独寂寞时的防范措施，和各种不顺时的抗打击能力。因为邪淫一般是两个人同时造业，或是幻想与他人造业，如果不能自利利他还自害害他，就要承受一个人孤独寂寞，以免更多的人与你接触被伤害，两个人一起就邪淫，还不分开你们啊。大家可以观察，凡是堕胎之后的男女，会因为种种原因或是工作或是家庭，就会分别离开，心理上和身体上的距离都会越来越远，因为两个人在一起就造恶业，上天当然赶紧分开你们。有一个小孩后，两人会走的越来越近，两个人经常共同造善业就会越走越近。
我当时空闲寂寞在家，抄《金刚经》一没事就抄写，看佛法或慈善公益类的网站。
抗打击能力，想想之前造了大量邪淫恶业，被人轻视轻贱，绝对少不了。我在戒色初期被人毁辱各种轻贱无视谩骂，多的我自己都记不清了。现在三年了，现在的我即使不小心做错一些事，也没当初那种辱骂，多数情况很多人还会替我开解圆场。想想以前经常无缘无故被轻视，真是邪淫果报啊。这个世界能量平衡，做了恶事，一些不关你的事，不是你的错，都会被骂被冤枉。可能你邪淫，突然就惹上官司了，无缘无故被打骂毁辱了。同理做了善事，生活工作中做一些很平常的事，都会被表扬称赞，可能人家做的比你好，比你多，你做的很一般，但就是被高调表扬了。我在放生精进的时候，很多事情都做的很普通，别人比我做的好的很多，但就是只有我被称赞。那边付出的能量，在这边得到收获。不能不感叹宇宙的能量守恒，有付出必定有成倍收获。
第三步：布施，放生，持准提咒。
止恶之后，就是重新修善。当时的我，虽然说有一些进步，但是心中还不能完全抵御欲望，我记得持《楞严咒》后，虽然明显好转，但还是零零星星的破戒了几次，但是持咒之后，一年的破戒数量，还没有之前一个星期多，所以说还是有小进步。
当时也是一边真心想戒除，一边又破戒。2010年正好九华山在募资建造地藏菩萨形像，我在一次破戒后，大力随喜捐助了N元，那次之后感觉自己定力真的增强不少，虽然后面因为谈女友不知道婚前同居也是破戒，但是除此之外再无破戒。所以有些修福报的机会真的很难得，修完之后身心上感觉真的很殊胜，建造佛菩萨形像的事，要能力范围内尽力随喜捐助。最近我这边又有建造佛形像的佛事，一打听随喜捐助最低要一万起，供灯一千起步，我呼吁，有关部门门框能不能低点，让普通大众也能修的起福报。
我在《戒色一年以上的方法》中说，戒色一两年内不要谈恋爱，完全是吃了苦头，提醒后来人。我当时谈的恋爱，把家里弄的一团糟，后来真相大白，我也吃惊不少，女人的善变更让我惊讶。末法时代还有什么是靠的住的，靠男人女人，会变心。靠公司，老板也会跑路。靠钱靠黄金，难免不贬值。只有依靠佛菩萨，依靠因果才是出路。佛菩萨永远不会抛弃众生，因果永远都是准确无误。
在2010年我放生布施，平时常去寺庙供灯礼佛，当时戒色还未成功，但是很多恶缘消失了，再加上大量持《准提咒》，当年就买了房子。我们做的善事就是种子，准提咒就是阳光雨露，让种子发芽生长，现世就灭罪增福无量。
2010年，我还在持戒破戒中，到了2011年4月之后，和那女人分开后，大半年的时候，我都在抄写佛经，放生，去寺庙做佛事。之后进了一个单位工作，那个单位还算正气比较足的部门，因为是执法部门。用港台电视剧里的话说就是“皇气”足。我发现单位正职的，都是比较有德行的人，协辅职合同工的都是破戒比较严重的，我当时也是合同工。和我一起的同事都是喜爱邪淫之事，我那时已经决心悔改，不再破戒，连肉也不吃了，身边都是这种人，谈笑工作之间让我很不自在。没办法，之前邪淫业力推动，推我到了一个满是邪淫人的地方，但是我的领导还是有德行的，我修行精进就和领导在一起的时间多，和正气的人在一起工作，自然被正气感染。到了工作后期，我基本和同级不一起工作了，都和领导一起出入工作。
所以戒邪淫一段时间，重新工作后，遇到的环境和人，因为之前业力推动难免很多邪事邪人，这时一定要严守自身戒律道德，不同流合污。随着戒色功力的提高，会有几次转换工作环境的情况，身边邪淫的人和事会越来越少。
我现在回忆戒邪淫初期，衣食住行和现在吃穿，乘坐的交通工具完全不同。
戒色之前经常吃到烂臭的水果饮食，还有一些毛发，一次意淫严重，当天就在饮料里喝到了碎玻璃。住的地方也满是灰尘各种蚊虫滋扰，穿的款式和质量都不上档次，常挤公交。
戒色一年比一年好，现在经常可以吃到非常鲜美的水果，住的地方也干净了，出门自己开车。我认为我这辆车，完全是放生放来的。经典中也说布施鞋履可以得运速如飞的宝辂，放生付出体力，行走磨损鞋子，不是布施鞋履吗。并且放生，现世就能让众生活命，所以现世就得福报。
很多时候，时代不同了，名称名词的叫法不同了，以前叫“布施”其实就是奉献，不求果报布施，就是无私奉献。付出的能量包括思想言语行为，金钱体力智力，都会得到回报，宇宙能量处于平衡。戒色过程中，一定要多付出正能量，才能快速击退负能量。
最近看到一篇文章说，戒色成功后，最重要的事是忏悔。我有不同看法，如果忏悔不彻底，如何能成功戒色。戒色成功之后最重要的事，是将自己成功方法写出来提醒后来人，帮助后来人戒色。如果自己已经成功了，就应该帮助其他人。
经典中有个故事，有两个人同时堕入地狱，一个人被狱卒鞭打，另一个看到后就极力帮助解救同伴的苦恼，帮助的那个人就立刻脱离地狱恶报。
我们帮助他人戒除邪淫，自己的邪淫恶报也会极大的消除。一切利他的行为，都是自利利他。
---------
继续回来
上文提到婚姻被大众所允许，这里的大众不仅指人类，还包括神明，被神明允许的事都是神圣的事，所以婚姻是神圣的。婚姻的重点在于两个人互相帮助扶持，上奉养长辈，下照顾子女兄妹。如果只讲求欲望，这段婚姻必定不会幸福。
如果没有三年戒色的决心觉悟，邪淫业力还非常多的情况下，想求好姻缘，我认为是不可能的事。三年之内想飞黄腾达，我认为也是不可能的。造了N年的邪淫恶业，平安无事的度过戒色三年，就已经是非常大的福报智慧。
题外话，熊猫是修梵行的众生，在邪淫重的地方，安排修梵行的高手，也许是上天的安排。而且熊猫越来越少了，修梵行的人也越来越少了。
自然界中最恶劣的环境之一要数沙漠了，但是中东产油大国，环境都非常优美，也是上天的安排吧，如果换做其他国家的人民在那里，估计早就漫沙飞舞了。邪淫重的地方，有修梵行的高手，恶劣的地区有行为良好，自我约束道德极高的民族，正是一种能量的平衡吧。
现在我戒色相比当初，是非常轻松，精神的愉悦是欲望假乐，无法相比的，人也轻盈了许多，走路很轻松，两脚非常有力，思路清晰，就是头发还没有完全恢复到学生时代的状态。
感谢佛菩萨加持，让我顺利度过三年戒色生涯。南无阿弥陀佛