南无阿弥陀佛，各位师兄吉祥，今天药师想在这里继续分享一些有过于末学对戒邪淫的一些观点和看法，最近很多道友反应反复破戒，戒不掉，还有就是戒了一段时间身体恢复奇慢，甚至还有加重，因此对于戒邪淫产生了疑惑，其实这些情况在末学看来，原因就是只是单单戒除了表面上的邪淫，而内心的邪知邪见以及强大肮脏的负能量仍然存在的缘故，延伸来说，就是单单的戒邪淫，不注意修心，只要外缘充足，还是会为破戒埋下隐患，换句话说，即使不破戒，邪知邪见也会阻碍身体恢复，这个人还是一个肮脏卑鄙龌龊的可怜虫。


首先请各位原谅我的直言不讳，戒邪淫不是单单的戒一个恶习，戒一个自渎的行为，而是要去除那些诱发各种邪淫行为内心的强大的邪知邪见和肮脏的黄毒，这是决定戒邪淫是否能成功的关键，一个人内心邪知邪见，不孝父母，乱发脾气，自私自利等等，虽然表面上不邪淫了，但是内心还是那么灰暗，怎么能身体恢复，怎么能说戒邪淫成功呢？有很多师兄，戒邪淫很长时间多了，身体恢复的很慢，然后就对戒邪淫产生了怀疑，进而否定戒邪淫，进而诽谤佛法，这样的例子比比皆是，末学认为这也是当今时代人变了越来越自私贪婪是有关系的，问题出现了，错误总是别人的，从不反思自己的错误，第一反应就是指责别人，说别人不对，自己全都是对的，其实换位思考一下，为什么别人戒邪淫身体恢复得很好，甚至工作稳定收获了爱情，而你却还是这样被疾病折磨呢？难道不是自己的原因么？其实很多问题的答案也许只有自己知道，只是不敢面对内心的那个答案罢了。


单纯的指出问题还是远远不够的，举一个例子，有一位师兄，他就是反复破戒，折磨的他想要自杀，其实原因他很清楚，他觉得人性乃是人之常情，为什么要戒呢？总担心自己戒了以后就会性功能减退，心里总觉得一段时间撸一次也没什么大不了，等等邪见，所以说戒邪淫不成功的原因就在于内心仍然邪知邪见，首先来说人性确实是人之常情，但是总不能说有了欲望就要手淫发泄吧，再说，如果有欲望，就一定要发泄，有的人想要通过别人家的妻女发泄欲望，也是可以接受的么？每个人都有责任和义务管理好自己的欲望，这才是人，不然和动物有什么区别，再者说，就是很多人认为戒邪淫会导致性功能减退，说白了就是给自己纵欲手淫找借口，其实我们负责任的说，举例年轻人阳痿早泄怎么治疗？最好的方法就是禁欲一段时间，因为阳痿早泄就是说身体的警告，所以从这个角度来说，禁欲不仅有利于性功能的恢复，而且禁欲肯定是无害的！长时间邪淫纵欲的人正处在这个需要休整的状态，因此来说禁欲一段时间戒邪淫绝对对身体是无害的，反观这样邪见的青年，自己邪淫纵欲自己的JJ都要被撸断了，还叫嚣着说禁欲会阳痿早泄，难道真的到手淫把自己JJ撸断了才去后悔么？其实很多人之所与戒不掉，就是不想戒，总觉得手淫的那丝虚假的快感能安慰自己那颗肮脏的心，正如开头所说，一个人如果不改变那些诱发邪淫的错误的邪知邪见，戒邪淫是很难成功的。


再举一个例子，一位师兄也是反复破戒，身体恢复很慢，交流得知，他持有的邪知邪见是他觉得女性的肉体是曼妙的，摸女人的敏感部位是很刺激的，我们凡夫俗子从无始劫以来，生来男生就喜欢女人，生来女人就喜欢男人，这个是无始劫的习气，人之常情可以理解，但是喜欢归喜欢，但不能贪恋和执着，这里首先要感谢就是佛教的不净观的思想，让我们认识了肉体的不净，相信很多青年朋友还是执着的女性的肉体的，但是不妨冷静下来反思，女人的肉体，当你抚摸甚至邪淫的时候，你真的有快感么？人是一种很奇怪的生物，尤其男人，当男人面前的女郎衣着覆盖身体的70%时候，男人注意力会放在暴露的30%上，但是反过来，如果一个女郎的70%都暴露给你，男人却把自己的注意力关注在剩余的被衣服覆盖的30%上，这是为什么呢？末学个人认为就是人的内心给予了女人的肉体太多的附加价值，我觉得最大的附加价值就是贪恋心和占有欲作祟，但没有得到一个女人的肉体，男人会奋不顾身的追求，当得到女人的肉体，有会觉得这个女人索然无趣，其实外界没有改变，只是内心的附加价值改变了，我已经占有了，我已经拥有了，也就没有那么值得了，就是这样，我们凡夫对于女色肉体的执着就是想要得到，想要占有，换做现实的行动就是想要触摸异性身体，想要邪淫，但是当真的摸到异性身体，感觉也不过一块肉而已，当占有一个女人以后，觉得也不过如此，感觉到的也是乏味和空虚，这才是邪淫结果的的本质。其实我们各位现在所做的就是跟无始劫的习气作斗争，跟人性中最肮脏的贪恋心和无耻过分占有欲作斗争，说到这里你还觉得戒邪淫是一件无足轻重的小事情么？


总结来说，末学其实对于荀子的性恶论在一定程度上是认同的，凡夫人内心中确实有一些黑暗和肮脏的地方，而这些黑暗和肮脏的地方如果任其发展就会出现可怕的结果，拿到现实社会来说，如果放任对于女色的占有和执着，那么对整个是社会都是有很大危害的，所以我们每个人都有责任和义务管理好自己的那无耻的的对于女色的贪爱心，反复的观修，是否从女人那里得到快乐？严重来说，如果每个人都放纵这种贪婪心和占有欲，那么我们凡夫恐怕就会成为欲望的奴隶，做一些自己本不想做的事情，甚至沦为禽兽，正如戒邪淫名句所说，如果邪淫不给我任何机会了，那么好吧，我也就不给邪淫任何机会了。对于内心中的淫欲习气，佛教给予我们很多启示，我们可以通过佛学知识的学习，不断清洗自己那颗被邪淫污染得不行的内心，不断的提升自己的思想境界，成为一个新时代的君子，正如清静明诲所说，云何摄心，我名为戒，通过持戒的方式，管理好自己那么肮脏不堪的内心，这样想必是极好的。


想要戒邪淫成功，钥匙掌握在自己的身上，就是要反思自己的内心的邪知邪见，救自己的人恐怕只有自己，在戒邪淫方面需要反思的，我觉得最重要就是要反思淫欲的本质，性行为的本质，性行为的本质目的是为了什么？为了就是人类的繁衍生殖，这个从大方向说得通，反过来如果说。男女如果为了追求快感，追求刺激，为了满足自己的那颗肮脏的淫欲心为目的的性行为就都是可耻的，都是肮脏不堪的，是要受到大自然的惩罚的，一个女人如果为了为一个家族添丁入口，那么这个女性和男性发生的性行为就是可以接受的，甚至可以说这个女性是家族的功臣，是受到赞扬的，但是反过来说，如果一个女人性行为的目的是为了肆意淫乐，比如主动地找一夜情，这样的就会被认定的肮脏的淫荡的，其实都是性行为，只是性行为的目的改变，性质就发生了翻天覆地的变化，因此，我们把持住对淫欲的目的是重要的关键的，这也是我们戒邪淫的中邪淫和正淫的大分水岭。


最后，希望广大的戒邪淫道友，要冷静下来反思自己的邪知邪见，不要持有那些邪见还固执己见，更不要用邪知邪见武装自己，反复反思自己的戒邪淫路上的各种问题，找到属于自己的答案，早日开启戒邪淫成功的大门，得清静一生，若此文有一丝唤醒那些仍然沉浸于邪淫纵欲的师兄之功德，希望把这一丝功德回向给法界一切邪淫众生，永断杀盗淫妄，修行佛法，明心见性，早成佛果，南无本师释牟尼佛，南无阿弥陀佛，弟子药师惭愧顶礼，双手合十。

