抵制淫邪是怎么样做的。
前面我们都知道淫邪者命运不济，所以，抵制淫邪还需要消除罪恶。那就是忏悔。
第一步就是忏悔，向神忏悔。
要向（基督耶稣）真诚的忏悔，忏悔完了，接着淫邪，那相当与背叛神，更是罪加一等。
从此之后，就不能抛弃神了。
第二步在饮食方面，一天要喝八杯水。这是健康人的饮水量。
少吃肉，多吃菜。肉吃多了，导致血液黏度增加，不仅如此，更让你的心思想犯淫邪，肉吃多了就会淫邪。
第三，坚持早睡。必须的。熬夜也伤肾，每天都在损耗阳气，本来淫邪者阳气就少，你睡的要是再晚，那相当于雪上加霜。而且要多睡。把身体养起来。
第四，坚决听从父母和祖父母等长辈的话，与父母顶撞就是犯罪，不孝顺者难以以后发财，更别想消除自己的报应了。所以对父母要孝顺，不孝顺者有报应。
第五，严谨接触有关一切能让自己联想到性的交友信息，新闻，图片，文字，和网站。
杜绝自己的意淫对象和过程。使之在心思上有一个可以净化自己的过程。
第六，时刻保持忏悔的心情，想想自己犯了淫邪之后的种种霉运，想想报应时刻等着淫邪者，想想自己一个有灵气的人躲在阴暗的角落里玩弄自己的器官。你还好意思还敢吗？
第七，多转发抵制淫邪的文章让更多人看到无形之中为自己减轻罪恶！得到福报！
（QQ-1061694835，空间全部是抵制淫邪文章，专门每周增加精选的抵制淫邪的文章）
第八，多转发抵制淫邪的文章，和劝说他人放弃淫邪走入正道，那更是大福气！
第九，时刻记住，淫邪者贫贱一生！
第十，要博爱，有爱心，杀伤玩弄动植物，怨天尤人者，会有报应的。淫邪者如果这样，更是霉运连连，休想有翻身之日。
第十一，命运不济的时候要多忏悔多祷告，严谨怨天尤人。违者报应来，福气退。
第十二，对自己增加自信，多参加社会活动和学习，尽量少让自己独处。尽可能的与别人说话沟通，开放自己的思想，规范自己的行为。
第十三，有病的抓紧治病，没病的更好，有病的要多祷告，神自然会在某一天给你消除，就像你当初突然得了怪病一样。只要你不动心气不犯意淫，不去淫邪，这些莫名其妙的病自然能退去。这不是迷信，而是客观存在的神奇。




**者贫贱一生！
牢牢记住这七个字！当你欲望起来的时候，想想自己的大好前程，不要就此断送，你还戒不了吗？
**的人不会有好运气，什么好事都轮不到自己，处处受到障碍，受人轻贱，这就是因果。自己作践自己，必被人轻贱。至于说成功的事业、美满的家庭、贞良的眷属、孝顺的儿女，更是轮不到自己。你如果不彻底戒除，你想出人头地、光宗耀祖是不可能的，一辈子翻不了身。
**的人做什么事总是不会达到自己理想的目标，总是和目标差一大截，让你有一种哭笑不得的感觉。即使你命中带点福报，但是福报到你手中的时候，也是大打折扣的，总是勉勉强强的，不是痛痛快快的。就好比你花了大把的钱买彩票，结果只中个五块钱的小奖。相信有**经历的人，都会感同身受。比如说，学业方面，按照自己的能力，你的目标是重点大学，但是你只能考个二本；事业方面，按照自己的学历和能力，你找个三千元以上的工作，才算理想，结果老天只给你一个一千多块的工作，还处处受人排挤。如果不戒除，你的一生就将是这个状态。最后在痛苦中死去。世间有许多忠厚长者，往往不得善终，未尝不是因为这方面的原因。
千万要彻底认识到**的危害性，千万要彻底断除此等恶习，你的人生才会有转机，不要存侥幸心理。相信有好多人认为我什么都很好，就是有这点毛病。而我说，除了不孝，邪淫就是最大的毛病。罪过最大，是堕地狱的因。来不得半点侥幸。修福没有损福快。汝若不断除此恶习，死后必堕恶道。相信过来人和非过来人，都会认同这个道理。

（1）广大朋友们，如果你对命运感到迷茫，或者目前遇到了困难。请去神爱之家贴吧。
(2)淫邪者命运不济，厄运连连，想改命的来我空间。无限制开放，抵制色情和淫邪。
QQ -----1061694835.


坚决杜绝自己的好奇心。
不看任何有关性的图片和网站。不阅读任何有关性的文章。
不带着好奇心去交友。
不接受陌生女子的网络聊天。
这是引发SY的重要因素。
杜绝一切有关性的东西。

严禁欲望来临时候SY发泄。宁愿憋死自己，也不能去SY。
当然这不是真让你自己憋死自己，更可况不SY能憋死吗？
很多时候不是坚持不住，而是不由自主。
所以说，只要坚决杜绝意淫，一切SY自然不会找你。


坚决杜绝自己的好奇心。
不看任何有关性的图片和网站。不阅读任何有关性的文章。
不带着好奇心去交友。
不接受陌生女子的网络聊天。
这是引发SY的重要因素。
杜绝一切有关性的东西。

严禁欲望来临时候SY发泄。宁愿憋死自己，也不能去SY。
当然这不是真让你自己憋死自己，更可况不SY能憋死吗？
很多时候不是坚持不住，而是不由自主。
所以说，只要坚决杜绝意淫，一切SY自然不会找你。



在想一想你自从SY之后所患上的那些的莫名其妙的种类繁多的疾病，这些可怕的恐怖的疾病慢慢的吞噬你的健康，毁灭你的意志力，破坏了你的正常的生活的轨道，让你一次次的整天的往医院里跑，把你的父母或者是你本来就不多的辛苦的血汗钱都不得不送给医院…………花钱买罪受，多么愚蠢的行为！！而这一切的痛苦可怕的源头 ，就是SY！！！！
             想一想，如果你没有SY，那些治疗因为SY而得可怕疾病的钱还有那在家疗养的时间，你本来可以投资在自己的学业，身体事业上的，本来你可以把那些成千上万治疗疾病的钱来孝敬你那辛苦的父母的！而你因为SY却把钱都…………
           4。想一想你的前途。当别人因为没有SY而一步步的走向人生的光明幸福时，当你的同学朋友一步步的在各行各业慢慢的崭露头角，尽情的施展自己的才华时，当他们做生意的开始赚钱，当公务员的开始掌权，出国的开始创业，而你因为SY，至今还在社会的最底层挣扎，还在干着民工都不屑一顾的低贱工作，你穷困潦倒灰头土脸………………你对此难道无动于衷吗？！？你的曾经的男人的自尊心和人格追求都哪里去了？？！？
5。想一想你自己的未来的婚姻姻缘。看看你的身边的朋友，他们因为没有SY，所以他们的身体发育的高大正常，他们的智力头脑敏捷聪明，他们浑身充满着活力激情自信魅力，所以他们不用费多大的劲就找到了自己的喜欢的爱人，他们的女朋友对他们也是一往情深，于是他们幸福的组建了自己的家庭，享受人间的天伦之乐和温暖的爱情亲情………而你因为SY，自己发育的跟怪物一样的畸形弱小，不用说让你喜欢的女人去亲近你，你不把她们吓跑已经是上天保佑了！因为SY，你的那副自己看着都厌恶恶心的尊容会在第一时间让女人心生反感和讨厌，你就算是绞尽脑汁用尽全力也不会追上你自己的心底的爱人！在别人在人间快快乐乐幸幸福福安安静静的享受好日子时，你却是形单影只的孤独和失落，好像被这个世界彻彻底底的抛弃了一样！
               而且SY贪**淫欲情欲的人通常是愚的，物以类聚人以群分， 所以就算你找到了女朋友，那也是一些破烂的人品有问题的没有人要的破鞋级别的女人，所以即便是结婚了，你也可以很容易就能够想象得到婚后的生活：无休止的争吵，冷战，让你的父母伤心痛苦！中国有一句古训，叫做-家和万事兴。而如果你的家庭整天的鸡犬不宁的吵架打架互相指责，你的孩子也会深受其害，心理心智能不能正常的发育都很难说！写到这里，你应该明白了吧，SY不光光是毁灭你自己的生活，更是毁灭你的未来的家庭幸福的可怕行为！
               真的希望有缘看到这篇的文章的朋友，能够痛定思痛，能够自己潜下心来好好的想一想我说的话是不是真的是不是很现实！？如果我的文章能够给还在沉迷色情和SY人一些的思考和启示， 我想这是最好的我所期望的目的，我所期望的，也就是大家能够深刻的认识到SY和SY情欲的可怕的危害，能够彻彻底底的远离从而找到自己的真正的幸福光明的人生之路。
广阔的蓝天，璀璨的灿烂的星空，美妙的不可思议的音乐，精彩的电影世界，美好的亲情和友情，博大精深的知识和智慧世界，真正震撼人心的艺术，有着速度和技巧美感的篮球足球体操，不可思议的博大精深的佛法，那活力四射的朝阳，和温暖灿烂的晚霞，世界上的各式各样的的动物，…………世界上有如此多的其他的美好的震撼的精彩的其他的事物，而你为什么偏偏把自己的精力和时间都放在女人和SY上呢？！？！而且SY严重的伤害毁灭你的人生！想一想，因为SY，你曾经错过了多少的世界上真正美妙的事物！想一想因为SY，你损失了多少美好的人生乐趣和体验！想一想，SY给你带来的仅仅是几分钟的虚无缥缈的快感，而为了这一点点的快感，你自己已经承受了多少的加倍的无穷无尽的可怕的绝望的精神和身体的痛苦悲伤无奈和灾难？！？
是的，人生都会犯错，尤其是年轻人，但是这绝对不能成为你继续SY的理由。况且，有些的错误是绝对不能犯的 ，如果你犯了，那么就会注定你一辈子的痛苦和悔恨！短短的几十年的人生，你有多少的犯错误的资本？你有多少的改正的机会和时间！？
所有的仔仔细细的读完这篇文章的朋友，麻烦你们在网上转发，这是一个为自己为别人都种下福德的机会！每转发一次，别人会因为你的转发而受益，你的福气就会增加一分，你的人生也会顺利和光明幸福一分！
