1、无明――心的迷转

许多朋友在忏悔中说，很奇怪自己自幼就有很强的欲望，甚至初中时候欲望邪念此起彼伏，简直无法正常学习。其实这是正常现象。因为初中时候正是开始性荷尔蒙分泌的时候，你的身心以前根本没有经历过这么多的性荷尔蒙的“袭击”，自然产生许多邪念了。所以钱种书在一篇小说中笑云：二十岁的年轻人脑内的思想比公共厕所干净不了多少。为什么会出现这种状况？从佛家的角度分析，这就是无明。无明共有十五种，从简单的角度看，一种叫“种子无明”――累生累世所带来的烦恼和黑暗；一种叫做“现行无明”――这一生这一刻因为私心杂念所升起的黑暗和烦恼。两种无明和烦恼相互影响。有的人因为多生累劫的种子，带的欲望重一些，同时又会使现行无明增加，所以这一生要急急修行，改变自己的劣根性。我们要认识到：无明会产生黑暗，但是黑暗和光明是同一个来源的呀――只要你肯从无明中升起智慧，打破这个无明的状态。我认为，人这一辈子能够成佛成圣最好，如果做不到，也不要随波逐流，一定要提升自己的灵性。人生的目的是什么？是腰缠万贯吗，看看石油大王勒克菲勒在临死前把所有的财产都募捐了，你就知道在生命的最后一刻，金钱是靠不住的。那么是为了名扬天下吗？玉婆泰勒的名气大不大，但是现在新生代的少年有谁会去看她的电影呢？而且她一个六七十岁的人了，依然不停的做美容，不停的结婚，不停的花钱，不停的烦恼，这样的人生是多么的失败呀！其实，我认为，人生的目的就是战胜自己与生俱来的劣根性，提升自己的智慧，提升自己的灵性。那么，一些欲望重的朋友应该知道，这一生邪念过重，这就是你的劣根性，如果战胜这种劣根性，打破这种无明，那么你的人生在某一方面来讲，就是成功的。如果用智慧的观念去看，邪淫的本性是空！虽然淫念此起彼伏，但是这个东西的本性是空的。想想看，为什么你六岁时看到异性从来没有什么异常想法？因为那时候你的性荷尔蒙还没有分泌；为什么一个身心俱衰的老翁对美女也没什么兴趣？因为他的身体机能已经衰败，荷尔蒙也枯竭了。说来说去，原来都是荷尔蒙在作怪！这个东西是什么？不过是五蕴中的一点液体而已，虽然能暂时支配你的身体，但是这个并不是你的本心呀。也就是说，起心动念的源头，并不是你的本心，不过是身体影响心理的又一例子罢了。所以邪淫之念升起前后，要观照，这一念是从何而来，又到何而去，这么一查，会发现邪淫当体是空的！

2、光明――莲花生于卑污之地，无明是光明的窗子

许多欲望邪念多的朋友都很懊恼，特别是一些屡戒屡犯的朋友，更是觉得减少了人生的勇气，自觉低人一头。其实这时候树立勇气是最重要的，起码，你已经知道了自己的错误，并因此要痛改前非，这就是迈向成功的第一步。台湾禅意散文家林清玄说过这样一个事情：台湾有一种叫做“黑珍珠”的雾莲特别的甜特别的脆。这种雾莲是怎么种出来的呢，一次海啸过后，一个农夫的雾莲全部被淹没，他很沮丧，以为雾莲都死掉了。哪知海水退后，他却发现雾莲不但没有死，而且这一年的产品还特别的甜。原来正是因为海水这个“恶劣环境”的影响，产出了一种非凡的品种“黑珍珠”。林清玄说，这给了我们一个很好的启示：一个人如果可以对抗黑暗的、不好的、恶劣的环境，说不定就可以在心里长出黑珍珠一样更坚强更甜美更能够抗拒任何困厄的力量！（见林清玄《漫步人生的花园》，知识出版社）多么感人的理悟呀，恶劣的环境可以考验一种植物，恶劣的环境当然也可以考验一个人。如果你连与生就来的邪淫都战胜了，这一生还有什么你战胜不了的呢？曾经贪着的淫念也许就是恶劣的海水，就是恶劣的环境，希望你能够向那种可贵的雾莲一样，战胜这些恶劣的困扰，开出更美丽坚强的智慧之花。还是说无明，其实每个人生命之中都有黑暗的烦恼的时刻，但是如果你努力改革它，升起正向的力量，这种内在的品质就会改变。此某一角度来说，无明是光明的窗子，战胜无明最简单的方法，就是打开光明的窗子。佛法所说的“一灯能除千年暗，一智能破万年愚”，就是此理。佛法说，自灯明，法灯明，关键是你的心灵深处要打开光明的窗子。“一个人的命运是好是不好，唯一、简单的办法，就是在内心里点灯，把好的品质点燃，把光明点起来，业就得到改变，命运也就随之得到改变。” 如何升起光明？汹涌的淫念可以产生重大的烦恼，但是以般若之心观照，“烦恼即是菩提”呀。六祖坛经上说，前相着相即是烦恼，后相离相即是菩提。佛家有一本经书叫“八师经”，说如来以八法为师，这八法是杀生、偷盗、淫邪、妄语、饮酒、老、病、死。这些坏的东西都是如来的老师。当他看到偷盗、饮酒等的人时就会升起相应的正念，多么可贵的思维呀！就如同莲花一样，一定要开在卑污的肮脏的湿泥之中，但是它的花朵却是一尘不染的高贵。我们能不能也是如此呢？深入的思维，以无明作为我们的老师，虽然目前或曾经陷于黑暗的无明之中，但只要你的心灵向莲花一样向往光明，终究有一天会如莲花一样，开出可贵的花来。正如大慧普觉禅师所说：高原陆地，不生莲花，卑湿污泥，乃生此花。



3、戒――守住清净心，发起菩提心

了解了无明和光明的关系，下面我们要了解更加重要的部分。先说一个佛家的寓言：过去有一个深潭，里面有一条毒龙经常出来祸害百姓。于是五百罗汉受佛陀之命前去降伏毒龙，哪里想到那条毒龙非常的厉害，任由五百罗汉各展神通，就是降伏不了它。这时候有一个小沙弥出现了，他对那条毒龙说了一句话，那条毒龙立时就消逝不见了。这句话就是：我终生严谨守戒！这个寓言首先说明了戒的重要性，持戒的力量远大于罗汉的神通。其次，再仔细想想看，那条毒龙在哪里？其实就在每个人的心里。当你受到心内贪欲、邪念这条毒龙的侵袭时，能让这条毒龙消逝的办法只有一个，严谨守戒！除了你自己奋发努力之外，就是五百罗汉一起施展神通也无济于事。不管是佛家还是道家，乃至世界上任何一个正宗的宗教，都把戒律放在非常重要的位置。儒家说：知止而后能定！佛家提倡戒定慧三学，将戒放在首位。也许你不是一个严格的宗教徒，但是“不邪淫”这一条作为正常人应该遵守的戒律，你还是应该遵守的吧！真正的守戒，应该象爱护自己的眼珠一样谨守自己的戒律。戒是用来对治习气的迷失的，因为上文提到的种子无明的作用，人生下来就喜欢贪、淫、妄语、刺激，只有通过守戒――先守杀生、偷盗、邪淫、妄语（诽谤、谎言、诋毁）和饮酒，才能守住生命中清纯的本质。杀生、偷盗、邪淫、妄语和饮酒这五种罪过是相互影响的，甚至是饮酒这一比较平常的现象，如果不把握量，酒后也会乱性呀。不守戒就无法使我们升起智慧，无法得到定力。那一个普通人要怎样守戒呢？很简单：不该想的事情不想，不该干的事情不干！这是安祥禅的大师耕云法师所提倡的。如果一个人的心理总是想着那些阴暗的、淫秽的东西，久而久之他的心灵就会被埋没，他的面貌就会呈现一种“贱相”，他的事业人生就会处处曲折。只有通过守戒，使那些肮脏的念头消逝，才能使本心发露，使偏离的人生归于正规。真正守戒的人心里的想法都是可以说出来的（国家要求保守机密的除外），这个人的心理才是没有阴暗面的心理，这个人的心灵才是纯阳的状态。其实守戒从某种角度上说，就是守住清净的心，使自己的生活不污染不散乱，常常用清净心看这个世界。修炼的千言万语说来说去也就是这一句话，守住自己的清净心。因为生生死死的轮回的种子，都是由一念之间的不能自持，产生妄情幻想，做出百般差误来。所以道家圣贤黄元吉祖师说，“一念之动，即一念之生死所观；一念之息（息是停止的意思），即一念之涅盘所在。” 对于刚刚开始戒邪淫的人和再一次失败后重新开始戒邪淫的人来说，守戒的重要性更大。因为你的身心刚刚平复，还没有力量维持心灵的平衡，更没有定力对抗外界的诱惑。这时候只有“非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听、非礼勿动”，对于有害网络、酒吧、黄色发廊这些散乱污秽的地方最后不要去。过规矩、稳定、清净的生活，守住自己的清净心。所以古人说，人如果能使他的心清净下来，无私无欲，和他往来的都是清明广大的神灵；如果一个人昏蒙奸诈，邪淫污秽，所感召的必然都是污秽邪鬼。我们能不奋发有为吗，说来说去，都是大家心中肯不肯呀，正是孔子说的道理：我欲仁，仁至矣！（我要达到仁的境界，仁的境界在我动念的时候已经在我的心中了。）在戒的基础上，还要发起菩提心。菩提心为一切佛法修行之基础，为行人上求佛道下化众生之根本。佛云“忘失菩提心所修一切善法皆为魔业”。菩提心的修法非常复杂，在密宗中有详述。简单的说，菩提心就是一种广大慈悲的心境，设想自己要普渡天下一切众生，为他们拔苦，为他们解忧，为他们送去智慧，为他们带来清凉。首先要自内心发出真实愿望：鉴于一切众生与我同在痛苦之中，为解脱一切众生，利益一切众生，愿上求佛道圆满菩提。在行动上，菩提心愿主要表现为慈悲：助人于难，拔人于苦，常行不懈。（菩提心在密宗是一种很重要的修法，我们这里只介绍的是愿菩提心和行菩提心。）在日常生活中，我们常遭遇许多逆境，造成精神和身体上的困扰和损伤。而 当逆境现前的时候，首先必须明了一切现象的无生本性，一切现象都是如梦境般 不实在的，因此这些幻象虚境导致的苦恼、烦闷……等，也毫不真实了，菩提心中的舍受法 在此刻亦有很大的助益，你能发愿承担一切众生之苦，并施于众生快乐，经由这 样「舍」与「受」的愿力，一切逆境也变得平淡了。菩提心也是对治魔障的妙法，用菩提心来观照，魔也是众生，需要我们悲悯，需要我们普渡。从这个角度看，邪淫的念头也是心内的魔障众生，对于这种魔障，应该以菩提心的悲悯状态，将之普渡。常常以菩提心观照，常常以菩提心意想，不但对于对治邪淫有妙用，对于提升灵性，更是妙不可言。
