我认为最好的戒邪淫文章之一
     虽然说是法平等，无有高下。但我们长时间受唯物思想教育，一个观点如果分析说理不透彻，我们就很难产生信心，从而大大降低了效用。从“为什么戒淫、如何戒淫，能从道理层层清楚明白的分析”角度来讲，如何戒邪淫的文章中，下面一篇是我认为的最好的戒邪淫文章之一。本文属于转贴，本人的至诚之心是希望大家读后能从中获益。 
     如 何 戒 意 淫 
     意淫，是指在自己的心念上起和异性行淫的念头，换句现代西方术语，就是性幻想。无论从未犯邪淫者，还是正在戒淫尚未成功者，或是已经成功戒淫者，戒意淫都是必修的功课。因为不戒意淫，未尝犯邪淫者有可能因此而身犯邪淫；因为不戒意淫，戒淫尚未成功者不可能成功戒掉邪淫恶习；因为不戒意淫，已经成功者又有复发的可能。既然戒意淫如此重要，那么怎样戒意淫呢？究竟有没有戒意淫的好办法呢？本文试就这个问题与大家共同探讨一下。                                               
     三际托空 
     既然意淫是起心动念之事，要戒意淫首先要分析一下我们念头的实相。 
     我们每天的起心动念如同流水，从早上睁眼开始一天的行程到晚上躺下闭眼睡觉，一刻也没有停止过。即使我们进入了梦乡，意识也没有休息还在做梦。我们的念头如同流水，水流的形成是一颗颗的水分子相续不断、前仆后继，因此形成水的流动。我们的念头也是一个一个的单独念头相续不断，进而形成我们的思想与意识。 
     为彻底弄清心念的特性，这里试举一个生活的例子。比如：明天阿仁要来看我，哎！真是来得不巧，上午阿亮临时约我办一件事（三、四个念头已经过去了）。最好下午来，上午我还要办事情呢。他来了我该请他吃什么呢？我准备请他喝咖啡（三、四个念头又过去了）。最近手头有些紧，算了，还是请他吃碗担担面吧（三、四个念头又经过去了）。最好他别来了，我就不用请了，省得麻烦........大家分析一下就知道，念头是一个个过来过去、起起落落同时相续不断的，我们的心就是这个样子。从这个例子我们知道，念头具有单独性、生灭性与连续性的三重特性，那么戒意淫从这里下手就有办法了。 
     当前一个念头跑掉，后一个念头还没有来以前，中间有段空空洞洞、清清净净的，保持这个空就是观心法门，也叫观空法门。中间这段空，天台宗及禅宗，称其为三际托空。真到了三际托空，身体不存在了，感觉与虚空合一，得大自在。这在禅宗来说是一个非常高的修证境界。《金刚经》说：过去心不可得、现在心不可得、未来心不可得。前际念头已过，后际念头未来，现在念头是空的，如讲一个中际，立即又落入一个前际。念头念念流迁，刹那生灭不已。了解了观心法门，现在，我们就可以借鉴禅宗三际托空的观心法门来戒意淫。
     戒意淫的前三念
     当我们的接触外缘生起第一个淫念时，很快就过去了，紧接着第二个淫念又生起了，第三、第四、第五个........淫念纷至沓来，每个淫念间隔时间很短。在前一淫念已过，后一淫念未起时，中间是一段空，此时以觉照力迅速地将后续淫念斩断，这就是借鉴三际托空观心法门的舒胜戒意淫法。如果不能及时截断，最后的结果就是淫习发作，落入戒淫失败的怪圈中。 
     我们不妨回顾一下犯淫的过程：当第一个淫念生起时，紧接着第二个、第三个淫念相继生起，如果在前三个淫念生起时，能及时将淫念拦腰截断，自己的心基本没有动过，可以保持比较清净的状态。如果反应迟一步，七、八个淫念就生起了，心就开始动摇了，过此时就不容易把握了心念了。此时如果还没有切断淫念，心跟着淫念跑，十几个、二十几个淫念就相继生起了，这时自己会脸热心跳，已失去了对心念的控制。但此时还有强行克制的机会，如果不悬崖勒马加以克制，三十几个、四十几个淫念后身体就起了生理反映了，就彻底丧失自控力，淫习非发作不可。 



     从上面犯淫的过程，可以得出一个结论：戒意淫，一定要在生起前三个淫念时，将其迅速拦腰截断，效果才比较好，这个方法叫“心念顿断法”。因为这个时候淫念处于“婴儿期”力量较弱，我们的觉照之力对付起来绰绰有余，不但戒起来很轻松，而且自心根本不受淫念的影响，这个时期也是“戒意淫黄金期”。一旦错过这个“黄金期”，等十几个、几十个淫念生起来，就麻烦了。淫念已经到了“壮年期”，变的很强大，相反，我们觉照的力量就相对弱小了。想克制淫念就变的很困难了。所以，一定要将淫念扼杀在摇篮里！除此以外再没有更好的办法了。 
     理论上明白了，真正实践时这些理论统统要抛开。因为前一淫念与后一淫念间隔时间太短，连一弹指的时间都不到，非常迅速，我们很难察觉到。所以，在戒意淫实战中，当淫念一起时，根本不必去分别到底是第几个淫念，也不必去考虑是否处于前念已过、后念未起的状态，在电光石火的一刹那，用觉照之力（心力）迅速将淫念猛地斩断就是了。 
     如果在第一个淫念生起时，立即察觉并及时截断第二个淫念的生起，戒意淫的功夫是到家的。第二个淫念生起了及时截断第三个淫念也是很不错的。第三个淫念生起了，及时截断第四个淫念的生起，戒意淫的功夫基本是上路了。如果前第三个淫念过去了，才反应过来，第四、第五、六个淫念早就生起了，那功夫就差了。我以前戒意淫的功夫是较差的，淫念生起一、二十个才想到要截断。目前，我戒意淫的功夫有所进步，当淫念生起时，基本能在前三个淫念中将其截断。自己的心也比较清净不受淫念的影响。 
     我戒意淫有一次最成功的体验。当时情况是这样的：有一次我正在坐着，心中忽起一个淫念，当时我以迅雷不及掩耳之势，“啪”一下，就将这第一个淫念迎头痛击打下去了。第一个淫念是将起又没有生起的状态，我只是很模糊的觉得是淫念，具体是什么内容，都来不及感受就直接把第一个淫念打掉了。当时内心的感觉实在殊胜。具体感觉大家自己实际体会就知道了。不过这么快的反应目前也只有一次，大部分都是在二、三念将其断掉。 
     补救的妙法  
     《了凡四训》云：“大抵最上治心，当下清净，念起即觉，觉之即无。”这句话说的实在太好了！我们不妨将这句话作为戒意淫的座佑铭。是啊，当下清净，暗合禅宗当下即是的宗旨，根本不必再二再三拖泥带水。戒意淫要有“悬崖撒手，自敢承当”的气魄，当断则断，如巨大的香象，面对湍急的河水，截流而过！ 
     佛门有句修行语：“不怕念起，只怕觉迟。”对治意淫，不妨改一改：“不怕淫念起，就怕斩念迟。”是不是成功戒掉邪淫恶习后就不起淫念了？不是的，成功后对境逢缘，淫念还是照起，与戒淫失败者的区别是可以降伏住淫念，不至于身犯淫行。而且淫念起的少，比较清净罢了。我等业力凡夫哪有不起淫念的？起淫念不要紧，怕的是反应迟钝，斩不断意淫犯淫！  
     淫念一起，当下迅速将它毫不留情地斩断是戒意淫的诀窍。要快，越快越容易，慢了戒起来就很困难了。戒意淫关键在一个“快”字，可是慢了怎么办？只有悬崖勒马强行加以克制这条路了。现在介绍几个补救的法子。 
     “呸”法。用尽全身的力气，对着淫念大呼一声“呸！”（意念上对着淫念狠狠地吐口水），淫念顿时消失。这个方法借鉴自佛法的一个无上修行法门，上根人会一瞬间进入清净空灵的境界。当然我们是不行的，但拿来对治淫念是足够了。 
     断喝法。当年百丈禅师参禅于马祖禅师，马祖禅师振声一喝，百丈禅师耳聋三日。禅师的一声断喝，极具威力，声震屋瓦。当淫念汹涌时，不妨学学禅宗的棒喝，用尽全力大喝一声“断！”或大喝一声“杀！”，淫念顿时随声消失。 


   闭气法。如果断喝法无效，吸一口气，嘴巴闭住，用手捏住鼻孔，忍住呼吸，到忍不住时，松手以鼻吸气。连试几次，淫念顿息。一口气上不来，命悬一线，哪有功夫起淫念。本法借鉴自“宝瓶气”修法。 
     狂奔法。实在不行，最后一招，赶快起来运动，在路上一顿狂奔，拿出百米冲刺的最快速度，一阵猛跑，跑的上气不接下气，什么淫念都起不来了。这其中有心念与气脉的奥秘。心念影响气机，念动，气机才发动。跑的上气不接下气，气跟不上，又反过来影响念头的生起。狂奔法对治淫念是比较有效的，但是受外界场地的限制比较大。 
     念佛忏悔祈祷并重法。以上方法皆靠自力，而这个方法靠佛力加持。当淫念生起无法克制时，急念佛菩萨名号：“南无大慈大悲观世音菩萨”或念“南无阿弥陀佛”。同时先忏悔自己起了邪淫的念头，一心祈祷佛菩萨加持远离淫念。为什么要忏悔呢？因为我们的淫念佛菩萨悉知悉见，所以忏悔为先，祈祷为后。 
     以上方法我全试过，效果都很好。“呸”法与“断喝法”我用的多一些，感觉对治淫念挺有效果的。闭气法、狂奔法我基本用不上。 
     时时小心        处处防范 
     以上讲的是淫念生起后的对治方法，戒意淫关键在于防范淫念的生起，远离一切可能诱发淫念的外缘。 
     现在这个时代，色情的内容泛滥成灾无处不在。舞厅、酒吧、影视、歌曲、书刊、杂志、网络，处处充斥着淫秽的内容，防不胜防。就算不看这些，总得出门吧，可是大街上也有引诱淫念生起的外因。特别是现在到了夏季，满街都是时尚的美女。现在的女孩穿着越来越暴露，这已经成为一种趋势了，看了这些女孩很容易起心动念。夏天不妨到大街上走一趟，这种诱惑可以真切地感受到。外界的引诱实在太多了，要戒意淫难啊。 
     古代就不同了。古人讲究道德，男女受授不亲，有效的切断了邪淫的外缘。古时的女子大门不出，二门不迈，就算出门，也是身体捂的严严的，想起个淫念都没有机会。古人戒淫容易多了。犯意淫，绝大多数是受了外界色情的引诱。这个时代要戒意淫就得时时小心 、处处防范，随时随地反省自己的起心动念。看到身着暴露的美女，第一眼如果是无意中看到的，就要扭过头强迫自己不看第二眼，也不要回忆刚才看到的内容。因为再看第二眼就是有意的了，心念肯定会动摇。再没有比这更好的法子了。同理，不进舞厅、酒吧，不看有色情内容的影视、书刊、杂志，不唱淫曲，不谈黄色内容的话题，不浏览网上的色情内容，有效的遮止淫秽之物对自己的诱惑，才是戒意淫的上上之策。 
     最大的障碍 
     其实，外界的诱惑并不是我们戒意淫最大的障碍。那是什么呢？ 
     我们起了淫念为什么反应慢导致断不了淫念？因为我们对淫念纵容姑息，非常留情！我们为什么屡屡犯意淫？因为淫念生起时我们感觉好舒服、好享受啊！贪恋、喜欢、不愿舍弃，严格反省就是这么回事！问题很严重！这如同抽大烟，抽的时候飘飘欲仙，可事后却付出了生命的代价！真戒意淫的人有时会感觉很痛苦。淫念一起强迫自己斩断，不玩弄淫念，会有难受、痛苦的感觉，可是这种痛苦要忍着！也必须忍着！ 
     戒意淫最大的障碍就是：我们内心压根就舍不得将淫念拦腰斩断！！！ 
     当我们看到女色特别是身着暴露的美女（女性戒淫者见男色），要在一刹那迅速反观自己当下的心念，看看自己起的是什么心，动的是什么念。若是淫妄之念要迅速斩断、空掉它，保持清净无染的状态，这样做功夫就是走禅宗正脉的观心法门的路子。即便是起“啊，好美啊，好漂亮啊！”这样欢喜赞叹的念头，也要务必赶尽杀绝，迅速斩断、空掉，绝不容许片刻停留，因这一念欢喜赞叹就是贪恋之心。只有这样严格地做观心、反省的功夫，才可以谈自己在戒意淫，才可以谈自己在戒淫，否则统统是自欺而已！ 
     如果我们戒意淫的决心足够坚决，对淫念毫不留情、决不手软，运用“心念顿断法”戒意淫将是一件很容易的事，戒掉邪淫恶习也将是一件很容易的事！ 
     最后的叮咛 
     如果我们能在淫念生起的一瞬间，将淫念及时斩断，是不是戒意淫的功夫就到家了？没有，还没有到家。那到家事毕竟如何呢？ 
     现在用禅宗的机锋对答结束本文：岂不闻乎“向上一路，千圣不传！”虽然如此，姑且指个去路。曰：最初的即是最末的，最浅的就是最高深的――诸恶莫做，众善奉行，自净其意！ 
