1、遗精过多。
    固肾功，可缓慢自然来做。切记不可做过头。一天10-20分钟足矣， 注意要用缓慢太极拳那样的意境来做这运动，那才有用哦！另外要按要求做！另外，我说的这个运动也可起到作用的，有要求是缓慢自然的做，每次做2倒分钟，一天可做几次到十几次，晚上睡觉前则不可做： 站地上，伸直腿，弯腰，用手去勾地面，缓慢自然的拉伸脚筋。可以反复做这个动作，起腰---弯腰---起腰----弯腰……


2、脱发白发和头油头痒
    戒除则是必须的，轻的则自动恢复。并且自己必须养精蓄锐。孩子和更年期的妇女的头发问题是最好治疗也最容易自动恢复的。因为这个年纪段的思想往往单纯而直接，受外在的干扰相对少了。所以一定注意自动的调节了。 


3、虚胖或瘦弱 
    前者是喝水都长肉，后者是吃一百碗饭也吃不胖。 必须永远戒除，早睡觉，适当运动，才能逐渐恢复。 


4、精神强迫症和抑郁症 
    这两种病的孩子我都遇到几个了，恢复的方法很简单，就是彻底戒除手淫，早睡觉，每天都适当运动，并且必须要他们去力行善事，帮助其他孩子一起戒除！每天都去帮人，每天都反思自己的过错！结果自己也不断恢复！~身上的阳气壮了，自动就彻底恢复！ 


5、白天狂出汗和晚上盗汗以及手脚心出汗严重 
1）一动就大出汗，一出就控制不住。 
戒除是必须的，早睡觉也是必须的。严重的则需要配合吃适当的中成药。一般的情况则自动可恢复，不用吃药。 
2）晚上盗汗则要具体辨证，如果是肾阴虚，那六味地黄丸有大效果，否则无效甚至有害。 
3）手脚心出汗严重，彻底戒除后，一般自动恢复。严重的则需要配合适当治疗。


6、耳鸣与青春痘 
    一般的情况只要彻底戒除，自动逐渐恢复。严重的则需要适当配合药物治疗。青春痘异常影响人的形象，从而影响到人的心态，人都会变神经质的。 


7、体质弱，动不动感冒咳嗽，并且有鼻炎
    增强运动，比如慢跑，不可过头，同时注意保暖。10点前睡觉。戒除当然是必须！ 


8、阳痿与早泄与勃起不坚
    彻底戒除好好修养一年，不要有任何房事，自动好。 


9、整个人变丑陋与委琐！曾经的帅气灵性全消失！ 
    这样的孩子遇到很多个了，严重的则脸蛋都变形！彻底戒除以后，则往日的帅气又归来。 


10、胆小，自卑，没底气，甚至影响正常的人际交流 
    彻底戒除以后，胆子自动变大！老虎都敢去摸下，呵呵。 


11、好幻想，容易走神，记忆力差，集中注意力差。烦躁不安，脾气即郁闷又妄动。 


12、整个脑袋是空的，觉的行尸走肉，生活异常空幻 
    这是严重精气不足的表现，是sy严重透支身体的表现。不戒除，那人都不是！ 


13、怕冷或怕热或怕风，或即怕冷又怕热。 


14、前列腺疼，睾丸疼，小腹疼，腰疼。 


15、精子变黄，成胶状，严重的则血精，或者干脆精成水样的状态！ 
这情况只要彻底戒除，不犯黄的，自动就好，切记。 


16、影响到身高以及骨骼的发育
    身体矮小，骨头细弱。切记彻底戒除，人的发育是有一定时间段的！错过青春期，那就没后悔药了！切记，另外，注意早睡觉，并每天适当运动，很重要！ 


17、对啥都没兴趣，只对黄色恶心的东西感兴趣
彻底戒除sy，必须力行善事，增强正气，抵制邪念，刻刻奉行！必须从恶性循环中走过来~ 


18、 运气极度差，整个人的气场差，啥事都不顺
必须力戒邪淫，力行善事，养浩然之气而不动心，逆挽狂谰，彻底转化运气！注意，如何增强自己的福气？从行善扩充善，去恶抵制恶，并力戒邪淫，敬奉神天开始吧。


以下是百度知道回答问题以及实践治疗手淫后遗症的阶段性小结，大家可参考，切记落实到行动！
1、手淫必须彻底戒除，否则影响你身高、体重、性格、心理、健康、记忆力、智慧、青春痘、虚汗、盗汗、脱发等各方面的。


2、戒除的方法是：一有手的欲望了，那立刻做俯卧撑，做到彻底累了，趴下了，自动就没手的欲望的。切记每次有欲望的时候，都这样落实。那自动彻底戒除的。戒除以后，一个月有一到两次遗精或没遗精，都是正常的。
另外，跑步 转移注意力 发展自己的兴趣 其他体育运动也都可以的。但俯卧撑是最根本最重要的，随时都可做的，切记落实。


3、晚上10点前要睡觉,越早越好。这对你的身体健康非常重要哦。每天都适当运动，比如慢跑，吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类最好。同是不吃或少吃冰冷的或辛辣的东西！特别是冰冷的饮料，更要少喝或不喝！能力范围内多做善事，多改正自己的过失，违背良心的事则一件不可做。那你的人生会很顺利的！


4、任何黄的东西不可去看一次！全部要扔掉和删除掉，切记了，否则就是垃圾了。也必然被勾引而前功尽弃。 
把上面的要点仔细看3遍，认真落实，一般100天就有很好的效果，一年后身体则一般彻底好的。


手淫后遗症有几百种，很多，但上述20种已经把最基本的症状都概述了。身上的问题是可在上面找到自己的影子的，所以彻底改正，彻底戒除手淫，力行善事，改正过失，这就是恢复的大方法了！