戒邪淫，功在平时。若走到快要破戒这一步，一般是极难做到悬崖勒马的。但不管怎样，当你快要破戒时，不妨用极其猛力的心念，这样责问、咒骂自己，看能不能把淫念骂跑，把自己骂醒！

1、身体已经快被搞垮了，你知道吗？！
    想想自己因为邪淫，身体已经被糟蹋成啥样了：白头掉发，肾虚尿频，排尿分叉，前列腺肿胀，腰酸背痛，手脚冰凉，四肢乏力，面黄肌瘦，皮肤粗糙，眼神呆滞・・・・・・再这样下去，我们还要不要命？！还能不能愉快地生活了？！还要为了图一时之快，毁掉自己一生的健康长寿？！醒醒吧，小兄弟，这样赔掉底裤的买卖，咱不能做！

2、智商快要变为负值了，你知道吗？！
    身体的机油，都给欲火当燃料了，智慧之灯如何常明？！专注力、判断力、思辨力、记忆力、观察力、领悟力统统下降，再这样破戒，到时可能连禽兽的智商都PK不过啊，名副其实地成了“禽兽不如”！想想将来的自己，脑里一片空白，除了发呆、流口水和傻笑这三宝，还真没其他“绝活”了！念及于此，还敢手贱吗？！还敢邪淫吗？！赶紧金盆洗手吧您内！

3、福报快要被消耗殆尽了，你知道吗？！
    我们前世努力行善，好不容易积累了一些福报，这世因缘成熟，本该是收获季节，合理享用这些福报的时候。可是好家伙，半路你给我杀出个邪淫，一而再再而三地掠夺我原本不多的福报，再这样下去，命都快给你搭进去了，还谈什么福报啊啊啊啊！！再这样搞下去，连做乞丐的机会都没有了，直接三恶趣啊有没有！生不如死啊有没有！！万劫不复啊有没有！！赶快打住啊有没有！！

4、贤良美眷快要被搞没了，你知道吗？！
   老这样伤身败德，犯淫破戒，还想有个贤良美眷在前方的路上，默默为你守候？拜托醒醒吧，别做梦了！你是谁，就会遇见谁。即使你前世与佳人有约，今生这样乱来，也早已把姻缘破坏，等待你的美眷已经跟着暖男跑了，空留自己猥琐的身影随着业风摇曳，或者与淫女悍妇结为连理，整天跪搓衣板、戴绿帽子，以泪洗面，痛不欲生，或者没有伴侣，孤独终老，寂寞到死。思及于此，不悚然惊惧呼？！此时不收手，更待何时啊，小伙伴们！

5、这样乱来，慈爱我的父母知道吗？！
    “谁言寸草心，报得三春晖”。父母对孩子的慈爱，无以复加。他们付出无私的爱，只求孩子要照顾好自己，吃好住好穿好，身体健康，一切顺利。可是，我们不妨扪心自问，自己是如何作践父母授予的宝贵之身？！快要破戒之时，我们是否想过，假如父母突然看到我们当时的淫态，作何感想？！不敢想象啊！浪子们，速速回头吧，为了不辜负父母的深恩厚德，和那期待眼神！

6、这样乱搞，我未来的孩子知道吗？！
    孩子的心目中，父亲是山，是榜样。可是，我们这样纵情淫欲，邪态毕露，假如有摄像头，记录下我们当时邪淫的经过，自己看了估计都会觉得不堪入目，更别提他人。如果再这样恬不知耻、屡不悔改，如何向自己未来的孩子交待？！我们还会是一个合格的父亲吗？！我们给孩子树立好榜样了吗？！面对孩子崇拜的眼神，我们心安理得吗？！假如因为自己的邪淫，导致所生的后代体弱多病，恐怕我们一辈子都不会原谅自己的吧！！天哪，还敢邪淫吗？自己看着办吧！

7、诸佛菩萨、善神护法都在看着我们，你知道吗？！
    诸佛菩萨，神通广大，对我们的言行举止，无不知晓；“举头三尺有神明”，有缘的善神护法，亦是常伴我们左右，隐形守护，他们神目如电，时刻察觉我们的所作所为。所以，不要以为，关起门来搞邪淫，就可以做到“神不知鬼不觉”，图样图森破啊！我们每次邪淫破戒，几乎都是在众目睽睽之下啊！和在繁华的十字街头裸奔一样一样的啊！不要再掩耳盗铃、自欺欺人了好嘛！想想无数双恨铁不成钢的眼神，慈悲地望着你，你还忍心继续邪淫吗？！Stop now, please !

8、妖魔鬼怪都围绕在你身边，等着吸食精血，你知道吗？！
    在你想邪淫时，有许多妖魔鬼怪围绕在你身边，窥伺等候，并且暗中助你邪淫。他们恨不得你早点破戒，然后好开Party，聚餐享用你的精血！想想他们个个面目狰狞，隐没在你周围，舔着血盆大口，垂涎欲滴地盯着你这块“小鲜肉”，你还能淡定优雅地邪淫吗？！还能不顾一切的地破戒吗？！还能义无反顾地纵欲吗？！他们要是现出原形，估计能把我们吓尿！赶紧悬崖勒马，活出浩然正气，自然会有善神恒时贴身卫护！！

9、这是一次修行与积德的好机会，你知道吗？
    快破戒时，我们常会怂恿自己说：就搞这一次，下不为例。通常有这种念头，结果会比较糟糕。满足了这一次，还会有下一次，如佛经言：欲如渴人饮于碱水，逾增其渴。或者，我们会自我暗示：完了，淫欲上来了，我招架不住，这次要投降了！然后就真的破戒了。所以，思想立场很关键。我们不妨换个角度来看问题，把这次“险情”当作一次修行培福的机会，然后再以钢铁般的意志，壮士断腕般的决绝态度去应对此次邪淫危机，实现凤凰涅般的超越！这里提供两种视角：

（1）为什么不把它当作是佛菩萨在考验我？！
    快破戒时，一定要意识到，这是一种考验，是佛菩萨在检验我们的戒邪淫成果！面对这样的考试，我们不可掉以轻心，一定要全力以赴！我们不能一开始就交白卷，考个鸭蛋回去。想想这次如果能在紧要关头，守住不破，那么我们将会交出一份不错的答卷，这会在我们的阿赖耶识上种下一次战胜邪淫的殊胜基因，为将来完全断除邪淫创造一个很好的缘起。而且，这是我们戒邪淫过程中，与淫欲心近身肉搏的一次难得机会，只有此时与它大战三百回合，并最终战胜它，方显我们戒邪淫的真本事！当然，此时要猛力祈祷佛菩萨加持，不断发誓永戒邪淫，专注念诵经咒佛号，硬生生把欲念给它降伏！

（2）为什么不把它当作是一次积德的绝佳机会？！
    善书里，有许多戒淫得福的公案。许多公案讲到，一些正人君子，因为一次拒美色的功德，最后获得了丰厚的福报，比如有考上功名的，有升官发财的，有延寿三纪的，有喜结良缘的，有喜得贵子的，等等。事实上，万法唯心造。外境显现的美色，都是立基于自己内在的一念淫心。如若内心不淫，外境就不存在所谓能勾引我们的美色。因此，我们心中每生起一个淫念，相当于我们正在遭遇一次美色的诱惑，假如此时能够降伏淫念，不为所动，那么我们由此所积累的功德，实可与公案中那些拒美色的君子们相比肩！那么问题来了，朋友们，当我们快要破戒时，一定不要沮丧，而是要认识到：这是一次转祸为福、积累福报的绝佳机会！只要我们能抵制住淫欲心的引诱，拒绝做出浏览不良视频、sy等邪淫的行为，那么就相当于拒绝了一次美色对你的挑逗，你与善书中那些善男子一样，积累了一次不为人知的功德，即阴德。所以，这样一本万利的买卖，我们绝对不能错过，一定要挺住啊！挺住了，就能转祸为福哦！善哉！
此文若有错谬，悉皆忏悔，若有功德，普皆回向，愿共成佛！阿弥陀佛！