当今社会道德败坏，到处都有不良信息的诱惑，要戒除邪淫不是一件容易的事情，如果能够对中华传统文化生起信息，并认真学习，那么相信要戒除邪淫是有机会做到的。下面为各位介绍几种戒除邪淫的方法。供参考，如有不妥住处，欢迎指正！
一、孝顺父母，培养正气。
一个有正气的人，淫魔是不容易干扰他的。要培养正气，要从孝顺父母做起。孝顺父母不只是单纯地提供父母钱财或各种生活起居所需的物品，还要做到对父母恭敬，做到孝养父母之身，孝养父母之心，孝养父母之志，孝养父母之慧。具体的做法就是要在生活中落实《弟子规》的教诲。学习《弟子规》，要做到对《弟子规》中所说的每一句话都认真对待，并在生活中力行。建议用上一年到三年的时间，每天早晚读一遍《弟子规》，并坚持听蔡礼旭老师的弟子规讲座（40集细讲弟子规下载），听完一遍再听一遍，听上30遍，这样不断熏修，自然会有所收获。在这里也推荐两部跟《弟子规》有关的两部动画片：《中华弟子规》和《孝孝龙奇幻记》，对修学弟子规有帮助。    培养正气，还要多读圣贤书。圣贤书指的是儒家的四书五经，道家的《道德经》、《庄子》等经典。也可以看一些跟圣贤文化相关的电视节目或者纪录片，在这里推荐一部动画片：《中华德育故事》，对于培养正气有帮助。圣贤文化相关节目本群有提供，包括这里提到的几部动画片。本群“文化讲座”视频集已经上线，对培养正气有不可思议效果。
二、遵守礼节，远离恶缘。
遵守礼节要做到“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”。处于末法时代的当今社会，大街上、电视上、网络上到处都有淫色的引诱。我们要保护自己，就要做到对不合乎礼仪的事情不去看，不去听，不去说，不去做。比如坚决不去接触跟淫色有关的录像、书刊、网站；看到有穿着暴露的女人，就要马上转移视线，警惕自己，或者离开现场；一些不健康或者会诱发别人邪思的言语（绮语），绝对不要说出口；不要跟异性接触得太密切，要保持一定的距离等等。这样就是帮助我们自己远离各种各样触发邪淫的恶缘。有一个问题就是网络上各种各样的灰色图片太多了，连各种大型正规的门户网站都充斥着这样的图片，想要查点资料，一不小心看到不健康的图片，淫-欲之心就被诱发了。针对这种情况，笔者在这里向各位介绍一款软件：反黄之盾。这款软件可以屏蔽网络上一些不健康的图片或者链接（有一部分需要自己手动操作），让上网环境变得更干净。但目前这款软件只适用于CHROME，360安全，360极速，猎豹这几款浏览器（反黄之盾官网）。
三、读戒淫书，明了因果。
当今社会缺乏因果教育，导致很多人不懂因果报应的道理，不畏惧惨烈的果报而恣情纵欲，最终落得痛苦不堪的下场，实在是可惜。不明白因果报应的道理，在戒邪淫的道路上屡战屡败的人，应该尝试一下去了解因果报应的道理。因果报应是宇宙间存在的自然规律，有智慧的人如果细心观察，就会发现世间各种各样的事情没有一件事情不是因果。如果能明白不邪淫一定能得到福报，而邪淫一定会得到恶报的道理，相信很多人是不会去邪淫的。想戒除邪淫却沉溺其中不能自拔的人，能明白因果报应的道理并豁然开朗，相信对成功戒除邪淫也能起到不可思议的效果。所以建议各位想要戒除邪淫的朋友，应该多去了解一些邪淫得恶报，不邪淫得善报的真实案例。每天都坚持花时间看这些案例，长时间接受因果教育的熏陶，并对照自己因为邪淫而得到的恶报，慢慢的就会相信因果报应这个事实，而不敢邪淫了。关于因果报应的案例，网络上有很多，比如戒邪淫网里的内容等等，有一些是网友叙述自己的亲身经历，值得参考，建议欲望来的时候打开看看。       再向各位介绍几本戒淫善书：《寿康宝鉴》、《欲海回狂》、《戒淫修福保命》、《节欲主义》、《让生命恢复纯净》。这几本书都是很不错的善书，里面包含了一些因果报应的真实案例，还有一些方法理论。特别是《寿康宝鉴》和《欲海回狂》，建议有决心要战胜邪淫的朋友天天看这两本书，看完一遍再看一遍，一直坚持下去。有人试过在起淫-欲之心时看《欲海回狂》，看着看着欲望就淡下去了，效果非常显著。这几本书有电子版本，本群有提供下载。但有一点要注意，翻译成白话文的戒淫书可能有所错漏，最终还是要以文言文版本为依据。       相关链接：寿康宝鉴福善案   寿康宝鉴祸淫案   寿康宝鉴悔过案   欲海回狂法戒录（部分）   戒淫修福保命   戒邪淫善报案例    四、修不净观。
即使知道了因果报应的道理，在关键时刻还是把持不住怎么办？这就要提倡修学不净观。要知道人体不过是各部分肢体、器官的组合而已，即使是美女西施也不过是一具由韧带连接的骨架，内外由头发、汗毛、指甲、牙齿、内脏，以及血、肉、痰、泪、屎、尿等三十六种器官、分泌物、排泄物组合而成，所有这些器官、物质，不仅形状难看，而且气味腥臭。能够看清楚人的身体是一个臭皮囊，就不会被表相所欺骗了。修习不净观，就像学庖丁解牛。庖丁技艺纯熟后，眼中不再把牛身看作一个整体，而只是各部分肢体器官的组合。因此一把刀用了十九年，还像刚磨过一样。不净观如果修学得力，就是一把降魔剑，能斩尽一切妖媚容貌的诱惑。关于不净观，《欲海回狂》里有更详细的介绍。本群也有相关学习资料。
相关链接： 不净观图片   九想观视频   不净观九想观相关学习资料        五、烧毁淫书，宣传戒淫。
如果以前犯过邪淫的罪而害怕果报，就要努力戒除恶习，忏悔改过，并用行动来弥补过错。如果看到一些不健康的光盘、书刊、杂志，最好要能够买下来并将之烧毁；看到淫色网站，要对其进行举报（网络举报地址）；要在网络上或者各种场合宣扬戒淫的文章，劝说别人戒除和远离邪淫。能够成功劝说很多人戒淫，自己也会增福，增慧，增寿，增德。有一个例子：四川人钱大经，长得神貌俊秀，而且下笔千言，文才很好，但参加考试，却屡次不中，因此向文昌帝君祷求，当晚便梦见青衣童子，引导自己到帝君前，帝君命神吏察看簿册，册上记载著：“钱大经，本当二十岁考中乡榜第二名，接著考取殿试会考，名闻天下，官位做到二品高官，寿命享七十三岁。但由于曾经编造了三部邪淫的书，因此功名全部削夺，寿命也不长了。”帝君劝谕说：“你平生存心忠厚，而且在孝友方面也没有过失，可惜你不该造了淫书，使得许多男女看了你的淫书后，败名丧节。要不是你在前世时曾经积了许多阴德，否则你今生早就没命，死入地狱受苦了。”钱大经醒来后，发下重誓，自己不但戒淫，而且要广劝众人戒淫。从此，他遇到人就劝人戒淫，遇见淫书就设法烧毁。后来，以明经任官，活到六十二岁才逝终。这是悔过并劝人戒淫而得善报的一个真实案例。
    为什么有些人戒邪淫总是屡战屡败？很大的一个原因就是我们生活的这个环境诱惑太多了。从电视节目、网络信息，到街上的广告牌、穿着暴露的女人，甚至一点不明显信息都可能会诱发人的淫念。针对这种情况，本人建议各位一定要为自己建立的一个好的环境，接受环境里正气的熏陶。具体如何做？前面也提到了，就是要每天都读戒淫书籍，学习戒淫方法、学习圣贤文化。这样做不应该认为是一朝一夕的事，而是要看作是要坚持以恒的事情，如果一辈子都不中断就更好了。本群提供的视频、文档，大多是戒淫资料和圣贤教育资料，如果能够每天用这些资料熏陶自己，你就离成功更近一步了！而当你把持不住要看片或者要做某些不健康行为的时候，打开手机、电脑，看看群里的视频和文档，也许你的心便会逐渐清凉下来了。各位不妨试试吧！祝各位戒淫成功，心地恢复纯净纯善！