戒色重点：一孝顺 二行善 三学习 四锻炼 五早睡早起 六饮食清淡！
推荐运动：一快走 二慢跑 三马步 四转腰 五跳绳 六大笑（笑是心理减压运动）！
养生要点:：背腹足,宜常暖,腰腿颈,宜多动,身宜勤劳,心宜常静,清淡饮食八分饱,早睡早起终身行!
戒色步骤:：一星期 不算数,一个月 才上路, 一百天 第一步, 一周年 真功夫, 满三年,你就是戒色状元老师傅!
戒色方法:：看好书，多行善，少上网，常锻炼，烟不抽，酒勿沾，孝敬父母，亲近自然，远离色情污染源，走进社会多磨练!
戒除意淫最好的办法就是思善，言善，行善，多读好书，远离色情，常存利人之心，常行利人之举，久则正气存内邪不可干，不戒而戒!

提醒:破戒后应该采取惩罚措施,可以选择慈善捐款或者运动,但决不能只自我埋怨一番了事,必须要让破戒有代价
提醒: 希望大家每晚睡前都想想自己这一天做的事情是否值那三顿饭？每天都闲坐发呆无事可做,或者泡网聊天，玩游戏，看小说的朋友，已经没有戒色的必要了,想要戒色成功,就必须改变自己的人生态度和生活方式,不愿意承担社会责任,没有正确的人生观和健康的生活方式,是难以戒除成功的 

提醒：患有前列腺炎和精索静脉曲张的朋友可在空闲时双手握成空拳，轻捶小腹及后腰，并严格控制意淫及白天清醒状态下的勃起（梦中无碍）
肠胃功能不好的朋友应该养成每天早晚各按摩腹部十分钟的习惯，身体虚弱的朋友在刚开始锻炼时应以快走为主，戒色百天以上再改为慢跑，且运动量不可过大（走和跑都控制在五公里以内），前半年以休养为主，坚持早睡早起，可做快走，慢跑，站桩，蹲墙功及一些舒展筋骨的运动
要多锻练脊柱与大腿 在蹲墙功每次能做二百下后，再开始练习马步 有阳痿早泄之类问题的，都老老实实的站桩，练蹲墙功，别再胡思乱想了