各位戒色论坛的网友，请听听我的故事，接受我的教训，不要重蹈我的覆辙。


戒邪淫的福报真实不虚，犯邪淫的恶报同样丝毫不爽。

我有15年的手yin史，曾经是因为不知道手yin的害处而慢慢染上手yin，16岁开始感觉不到什么，慢慢的精神开始变差，什么都做不好，做的很差，人运气很差，气质不好，原来长的很帅，但就是交不到女朋友，人也慢慢变得好色，精神抑郁，整天唉声叹气，居然不知道是手yin惹的祸，懦弱不堪。到后来参加工作，更是厄运连连，自己也不知道自己为什么能力是如此之差，运气是如此之差，在职场上是任人宰割的羔羊，根本不懂搞人际关系，职场政治一窍不通，为人处世幼稚可笑，和弱智差不多，工作上丢三落四，拖拖拉拉，一副肉球样子，好歹也是堂堂七尺男儿啊，手yin居然让我变得软弱的连女人都不如，办事连个老娘们都不如，真的！！

后来2011年4月开始接触中国传统文化，学佛，学儒学，不净观，念经，念佛，戒除了手yin和意yin，一开始对淫念具有很强的警觉性，看网页时甚至连图片都全部关掉了，8个月来身体恢复的很快，慢慢的精神开始变得神采奕奕，运气变得越来越好，说话办事越来越圆润，人际关系开始慢慢变好，做事很有锐气，作为一个车间主管，办事雷厉风行，光明磊落，在车间有很高威信，整个人很有锐气，狼性十足，跟原来相比简直判若两人，一个天山一个地下。家庭关系也越来越明朗，原来的恶劣人际关系一去不返，天天和好朋友相处，志同道合的同事们无话不谈，非常开朗，让别的部门非常羡慕，办事能力和做事效率都可圈可点，我觉得我的人生精彩无比，光明灿烂，未来指日可待，成功只是早晚的事，哪个时候简整个人似乎是一团光，与空气、大地浑然一体，做事水到渠成，马到成功，即便遇到挫折，也有一个声音在告诉我“你会成功的！”，这个绝对不是妄念，是身心一致的身体共鸣，自信心横溢！我不知道如何形容这种感觉，不兴奋，很平静，心量很大。

12月7日，这是我永生难忘的一天，也是我的转折点，那天和朋友喝了点酒，回到厂里宿舍，上网的时候警惕心理一时低下，看了点网上写的关于东莞桑拿的小段子纪实，欲望燃烧起来了，一点一点的，我又在百度网上搜了点擦边图片，欲望一点一点悄无声息的燃烧，我慢慢情难自已，觉得自己这么长时间都过来了，看点什么也无所谓，终于欲望战胜了理智，我拿到了同事的移动硬盘，那是一整个硬盘的日本A-V，我从十点看到凌晨2点，整个身体都在燃烧，欲望爆炸淹没了那点理智，我没有手yin，但在A-V的刺激下，身体流精了，这是从来没有过的事情，从来没有未手yin就流精的。完后我十分的懊悔，抱着头，感感受着自己空荡的身体，我无法言语，只是一味的痛恨自己，痛恨自己的没有骨气，痛恨自己不争气，接下来的这一个星期里，我精神极度萎靡，曾经的自信心荡然无存，取而代之的是无尽的黑暗和压抑，真实存在于自己的意识中，很可怕，它让我的意识变得非常狭窄，鼠目寸光，经常会错意，答非所问，六神无主，神不守舍，那种游离的状态让我绝望不已，那种与前一天神采奕奕状态的迥然不同让我非常非常非常的难以接受，我感到很恐惧，但是束手无策，任凭我使出了浑身解数，状态依然无法找回来，我觉得是神给我的智慧又被收回了，我突然有了一种被剥夺和被惩罚的感觉，这种感觉让我很痛苦很痛苦很痛苦。真的，朋友，如果你坚持戒邪淫，就请不要放弃，就请坚持下去，你一定会收获你的生命之光，那是上天必将赐予你的果实，那个神一般的果实将随你终生，保佑你终生，让你事业有成，家庭幸福，神采奕奕，生命如光一般光彩夺目，绚丽多彩。但如果你不幸犯戒，那么，真的，你将失去它，不管你多么得不情愿，多么的极力挽留，没有办法，因为因果不虚。

如果只是手yin而没有恶果，我也就不说什么了，但是接下来接二连三的诡异恶果让我惊诧不已，感叹手yin恶果的惨痛，感叹因果真实不虚的存在。

手yin第二天早晨，接到报告，生产线昨天晚上缺两个人，整条线停产！！造成20吨订单延误，公司高层震怒！！令我感到非常尴尬，而且很明显将迁怒于我。紧接着，车间一个工段试车，由于我状态萎靡，表现不好，令副总非常恼怒，在公司大会上当众严厉批评，让我颜面尽失，那样一个精神萎靡的人在众人面前遭此痛骂，你们能够想象我的痛苦。同时车间的一系列事情也不顺，先是设备烧毁，人员散漫，公司高层频频职责发难，这次恐怕职位难保啊，这与我手yin之前的境遇截然不同，如果不是报应这又会是什么？？？！！！！


现在我依然没有走出这个泥坑，我真的不知道我还要在泥淖里挣扎多久，但我想我愿意接受，因为不管你愿不愿意接受恶果，它总要来的，谁让我明知邪淫可怕还仍要手yin呢？？？这不是活该吗？？？？！！！！！我能做的就是忏悔我的恶性，忏悔我对自己的亵渎，忏悔我对神明的不敬，忏悔我对天神的不恭！！我愿意当众发露忏悔，如果上天能够再给我一个机会，让我重新做人，我绝不再犯手yin，绝不行恶事，绝不再犯戒！！！！！！


各位网友，请容我再重复一遍：如果你坚持戒邪淫，就请不要放弃，就请坚持下去，你一定会收获你的生命之光，那是上天必将赐予你的果实，那个神一般的果实将随你终生，保佑你终生，让你事业有成，家庭幸福，神采奕奕，生命如光一般光彩夺目，绚丽多彩，成功是早晚的事，幸福唾手可得。但如果你不幸犯戒，那么，真的，你将失去它，不管你多么得不情愿，多么的极力挽留，没有办法，因为因果不虚，天命不可违，只有顺从。因果不虚，唯有正道可循，发勇猛心，不可再犯邪淫！！！！