正心诚意戒邪淫》之心性篇正心诚意戒邪淫之心性篇清净散人整理


1、无明――心的迷转


许多朋友在忏悔中说，很奇怪自己自幼就有很强的欲望，甚至初中时候欲望邪念此起彼伏，简直无法正常学习。其实这是正常现象。因为初中时候正是开始性荷尔蒙分泌的时候，你的身心以前根本没有经历过这么多的性荷尔蒙的“袭击”，自然产生许多邪念了。所以钱种书在一篇小说中笑云：二十岁的年轻人脑内的思想比公共厕所干净不了多少。为什么会出现这种状况？从佛家的角度分析，这就是无明。无明共有十五种，从简单的角度看，一种叫“种子无明”――累生累世所带来的烦恼和黑暗；一种叫做“现行无明”――这一生这一刻因为私心杂念所升起的黑暗和烦恼。两种无明和烦恼相互影响。有的人因为多生累劫的种子，带的欲望重一些，同时又会使现行无明增加，所以这一生要急急修行，改变自己的劣根性。我们要认识到：无明会产生黑暗，但是黑暗和光明是同一个来源的呀――只要你肯从无明中升起智慧，打破这个无明的状态。我认为，人这一辈子能够成佛成圣最好，如果做不到，也不要随波逐流，一定要提升自己的灵性。人生的目的是什么？是腰缠万贯吗，看看石油大王勒克菲勒在临死前把所有的财产都募捐了，你就知道在生命的最后一刻，金钱是靠不住的。那么是为了名扬天下吗？玉婆泰勒的名气大不大，但是现在新生代的少年有谁会去看她的电影呢？而且她一个六七十岁的人了，依然不停的做美容，不停的结婚，不停的花钱，不停的烦恼，这样的人生是多么的失败呀！其实，我认为，人生的目的就是战胜自己与生俱来的劣根性，提升自己的智慧，提升自己的灵性。那么，一些欲望重的朋友应该知道，这一生邪念过重，这就是你的劣根性，如果战胜这种劣根性，打破这种无明，那么你的人生在某一方面来讲，就是成功的。如果用智慧的观念去看，邪淫的本性是空！虽然淫念此起彼伏，但是这个东西的本性是空的。想想看，为什么你六岁时看到异性从来没有什么异常想法？因为那时候你的性荷尔蒙还没有分泌；为什么一个身心俱衰的老翁对美女也没什么兴趣？因为他的身体机能已经衰败，荷尔蒙也枯竭了。说来说去，原来都是荷尔蒙在作怪！这个东西是什么？不过是五蕴中的一点液体而已，虽然能暂时支配你的身体，但是这个并不是你的本心呀。也就是说，起心动念的源头，并不是你的本心，不过是身体影响心理的又一例子罢了。所以邪淫之念升起前后，要观照，这一念是从何而来，又到何而去，这么一查，会发现邪淫当体是空的！


2、光明――莲花生于卑污之地，无明是光明的窗子


许多欲望邪念多的朋友都很懊恼，特别是一些屡戒屡犯的朋友，更是觉得减少了人生的勇气，自觉低人一头。其实这时候树立勇气是最重要的，起码，你已经知道了自己的错误，并因此要痛改前非，这就是迈向成功的第一步。台湾禅意散文家林清玄说过这样一个事情：台湾有一种叫做“黑珍珠”的雾莲特别的甜特别的脆。这种雾莲是怎么种出来的呢，一次海啸过后，一个农夫的雾莲全部被淹没，他很沮丧，以为雾莲都死掉了。哪知海水退后，他却发现雾莲不但没有死，而且这一年的产品还特别的甜。原来正是因为海水这个“恶劣环境”的影响，产出了一种非凡的品种“黑珍珠”。林清玄说，这给了我们一个很好的启示：一个人如果可以对抗黑暗的、不好的、恶劣的环境，说不定就可以在心里长出黑珍珠一样更坚强更甜美更能够抗拒任何困厄的力量！（见林清玄《漫步人生的花园》，知识出版社）多么感人的理悟呀，恶劣的环境可以考验一种植物，恶劣的环境当然也可以考验一个人。如果你连与生就来的邪淫都战胜了，这一生还有什么你战胜不了的呢？曾经贪着的淫念也许就是恶劣的海水，就是恶劣的环境，希望你能够向那种可贵的雾莲一样，战胜这些恶劣的困扰，开出更美丽坚强的智慧之花。还是说无明，其实每个人生命之中都有黑暗的烦恼的时刻，但是如果你努力改革它，升起正向的力量，这种内在的品质就会改变。此某一角度来说，无明是光明的窗子，战胜无明最简单的方法，就是打开光明的窗子。佛法所说的“一灯能除千年暗，一智能破万年愚”，就是此理。佛法说，自灯明，法灯明，关键是你的心灵深处要打开光明的窗子。“一个人的命运是好是不好，唯一、简单的办法，就是在内心里点灯，把好的品质点燃，把光明点起来，业就得到改变，命运也就随之得到改变。” 如何升起光明？汹涌的淫念可以产生重大的烦恼，但是以般若之心观照，“烦恼即是菩提”呀。六祖坛经上说，前相着相即是烦恼，后相离相即是菩提。佛家有一本经书叫“八师经”，说如来以八法为师，这八法是杀生、偷盗、淫邪、妄语、饮酒、老、病、死。这些坏的东西都是如来的老师。当他看到偷盗、饮酒等的人时就会升起相应的正念，多么可贵的思维呀！就如同莲花一样，一定要开在卑污的肮脏的湿泥之中，但是它的花朵却是一尘不染的高贵。我们能不能也是如此呢？深入的思维，以无明作为我们的老师，虽然目前或曾经陷于黑暗的无明之中，但只要你的心灵向莲花一样向往光明，终究有一天会如莲花一样，开出可贵的花来。正如大慧普觉禅师所说：高原陆地，不生莲花，卑湿污泥，乃生此花。


散人者，不是纯粹的宗教徒也；清净者，希望达到的境界也。本人是一个毫无所得的读书匠，十足的后学末进。个人邮箱如下：qjsr66@163.com
欢迎交流，知无不言2004-7-5 11:37:32 清净散人 




头衔：渡河香象
等级：论坛游民
文章：24
积分：452
门派：十善禅定天人派
注册：2004年6月17日敬请注意：网友的回帖仅供参考，如有不适或疑惑，请及时向版主反馈，并以祖师大德的言教为准。【管理员 宣】 第 2 楼  


--------------------------------------------------------------------------------
3、戒――守住清净心，发起菩提心


了解了无明和光明的关系，下面我们要了解更加重要的部分。先说一个佛家的寓言：过去有一个深潭，里面有一条毒龙经常出来祸害百姓。于是五百罗汉受佛陀之命前去降伏毒龙，哪里想到那条毒龙非常的厉害，任由五百罗汉各展神通，就是降伏不了它。这时候有一个小沙弥出现了，他对那条毒龙说了一句话，那条毒龙立时就消逝不见了。这句话就是：我终生严谨守戒！这个寓言首先说明了戒的重要性，持戒的力量远大于罗汉的神通。其次，再仔细想想看，那条毒龙在哪里？其实就在每个人的心里。当你受到心内贪欲、邪念这条毒龙的侵袭时，能让这条毒龙消逝的办法只有一个，严谨守戒！除了你自己奋发努力之外，就是五百罗汉一起施展神通也无济于事。不管是佛家还是道家，乃至世界上任何一个正宗的宗教，都把戒律放在非常重要的位置。儒家说：知止而后能定！佛家提倡戒定慧三学，将戒放在首位。也许你不是一个严格的宗教徒，但是“不邪淫”这一条作为正常人应该遵守的戒律，你还是应该遵守的吧！真正的守戒，应该象爱护自己的眼珠一样谨守自己的戒律。戒是用来对治习气的迷失的，因为上文提到的种子无明的作用，人生下来就喜欢贪、淫、妄语、刺激，只有通过守戒――先守杀生、偷盗、邪淫、妄语（诽谤、谎言、诋毁）和饮酒，才能守住生命中清纯的本质。杀生、偷盗、邪淫、妄语和饮酒这五种罪过是相互影响的，甚至是饮酒这一比较平常的现象，如果不把握量，酒后也会乱性呀。不守戒就无法使我们升起智慧，无法得到定力。那一个普通人要怎样守戒呢？很简单：不该想的事情不想，不该干的事情不干！这是安祥禅的大师耕云法师所提倡的。如果一个人的心理总是想着那些阴暗的、淫秽的东西，久而久之他的心灵就会被埋没，他的面貌就会呈现一种“贱相”，他的事业人生就会处处曲折。只有通过守戒，使那些肮脏的念头消逝，才能使本心发露，使偏离的人生归于正规。真正守戒的人心里的想法都是可以说出来的（国家要求保守机密的除外），这个人的心理才是没有阴暗面的心理，这个人的心灵才是纯阳的状态。其实守戒从某种角度上说，就是守住清净的心，使自己的生活不污染不散乱，常常用清净心看这个世界。修炼的千言万语说来说去也就是这一句话，守住自己的清净心。因为生生死死的轮回的种子，都是由一念之间的不能自持，产生妄情幻想，做出百般差误来。所以道家圣贤黄元吉祖师说，“一念之动，即一念之生死所观；一念之息（息是停止的意思），即一念之涅所在。” 对于刚刚开始戒邪淫的人和再一次失败后重新开始戒邪淫的人来说，守戒的重要性更大。因为你的身心刚刚平复，还没有力量维持心灵的平衡，更没有定力对抗外界的诱惑。这时候只有“非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听、非礼勿动”，对于有害网络、酒吧、黄色发廊这些散乱污秽的地方最后不要去。过规矩、稳定、清净的生活，守住自己的清净心。所以古人说，人如果能使他的心清净下来，无私无欲，和他往来的都是清明广大的神灵；如果一个人昏蒙奸诈，邪淫污秽，所感召的必然都是污秽邪鬼。我们能不奋发有为吗，说来说去，都是大家心中肯不肯呀，正是孔子说的道理：我欲仁，仁至矣！（我要达到仁的境界，仁的境界在我动念的时候已经在我的心中了。）在戒的基础上，还要发起菩提心。菩提心为一切佛法修行之基础，为行人上求佛道下化众生之根本。佛云“忘失菩提心所修一切善法皆为魔业”。菩提心的修法非常复杂，在密宗中有详述。简单的说，菩提心就是一种广大慈悲的心境，设想自己要普渡天下一切众生，为他们拔苦，为他们解忧，为他们送去智慧，为他们带来清凉。首先要自内心发出真实愿望：鉴于一切众生与我同在痛苦之中，为解脱一切众生，利益一切众生，愿上求佛道圆满菩提。在行动上，菩提心愿主要表现为慈悲：助人于难，拔人于苦，常行不懈。（菩提心在密宗是一种很重要的修法，我们这里只介绍的是愿菩提心和行菩提心。）在日常生活中，我们常遭遇许多逆境，造成精神和身体上的困扰和损伤。而 当逆境现前的时候，首先必须明了一切现象的无生本性，一切现象都是如梦境般 不实在的，因此这些幻象虚境导致的苦恼、烦闷……等，也毫不真实了，菩提心中的舍受法 在此刻亦有很大的助益，你能发愿承担一切众生之苦，并施于众生快乐，经由这 样「舍」与「受」的愿力，一切逆境也变得平淡了。菩提心也是对治魔障的妙法，用菩提心来观照，魔也是众生，需要我们悲悯，需要我们普渡。从这个角度看，邪淫的念头也是心内的魔障众生，对于这种魔障，应该以菩提心的悲悯状态，将之普渡。常常以菩提心观照，常常以菩提心意想，不但对于对治邪淫有妙用，对于提升灵性，更是妙不可言。


4、忏悔――坛经忏法和了凡四训


对于已经犯过的邪淫罪责，一定要诚心忏悔。对于忏悔，六祖说得非常透彻。他在坛经中苦口婆心地说：“好智慧好知识的人们呀，大家一起跟我说：弟子等人，从前念、今念及后念，念念不被愚迷染，从前所有恶业、愚迷等罪，一起都忏悔，希望一时销灭，永不复起。弟子等人，从前念、今念及后念，念念不被x诳染，从前所有恶业、x诳等罪，一起都在此忏悔，希望一时销灭，永不复起。弟子等人，从前念、今念及后念，念念不被嫉妒染，从前所有恶业．嫉妒等罪，一起都忏悔，愿一时销灭，永不复起。好智慧好知识的人们呀，已上这叫无相忏悔。” 六祖说：“忏者，忏其前愆。从前所有恶业，愚迷x诳嫉妒等罪，悉皆尽忏，永不复起，是名为忏。悔者，悔其后过，从今以后，所有恶业，愚迷x诳嫉妒等罪，今已觉悟，悉皆永断，更不复作，是名为悔。故称忏悔。凡夫愚迷，只知忏其前愆，不知悔其后过。因为不悔的缘故，前愆不灭，后过又生，前愆既不灭，后过复又生，怎么能叫忏悔呢？” 六祖苦口婆心，已经将忏悔讲的非常透彻了，我每次都坛经，读到这一段都非常的感动，感谢六祖的悲悯情怀。至于忏罪之功，听闻密宗的金刚萨陀非常有功效。可惜本人未曾亲闻。在此，将了凡四训中的一段关于准提咒的评说列与此，请大家细细品味： ......云谷禅师说：“不过做了恶事，还要看恶事的大小，把已经记的功来减除。并且还教我念准提咒，更加上了一重佛的力量，希望我所求的事，一定会有效应。”......接著云谷禅师又告诉我说：孟子所说的“修身以俟之”这句话，是说：自己要时时刻刻修养德行，不要做半点过失罪恶。至于命能不能改变，那是积德的事，求天的事。说到修字，那么身上有一些些过失罪恶，就应该像治病一样，把过失罪恶要完全去掉。讲到俟，要等到修的功夫深了，命自然就会变好，不可以有一丝一毫的非份之想，也不可以让心里的念头乱起乱灭，都要完全把它斩掉断绝，能够做到这种地步，已经是达到先天不动念头的境界了。到了这种功夫，那就是世间受用的真正学问。云谷禅师接著又说：平常时一般人的行为，都是根据念头转的，凡是有心而为的事，不能算是自然，不著痕迹。你现在还不能做到不动心的境界，你若能念准提咒，不必用心去记或数遍数，只要一直念下去，不要间断。念到极熟的时候，自然就会口里在念，自己不觉得在念，这叫做持中不持；在不念的时候，心里不觉的仍在念，这叫做不持中持；念咒能念到这样，那就我、咒、念打成了一片，自然不会有杂念进来，那末念的咒，也就没有不灵验的了。但是这种功夫，一定要透过实践，才能领会到的。


总之，忏悔之功非常有效也非常有必要。一个人每天将六祖坛经的忏悔第六那一章诚心颂念，心灵就会变得坚强和清净。 


散人者，不是纯粹的宗教徒也；清净者，希望达到的境界也。本人是一个毫无所得的读书匠，十足的后学末进。个人邮箱如下：qjsr66@163.com
欢迎交流，知无不言2004-7-5 11:38:10 清净散人 




头衔：渡河香象
等级：论坛游民
文章：24
积分：452
门派：十善禅定天人派
注册：2004年6月17日敬请注意：网友的回帖仅供参考，如有不适或疑惑，请及时向版主反馈，并以祖师大德的言教为准。【管理员 宣】 第 3 楼  


--------------------------------------------------------------------------------
5、境界现前如何对治？


虽然我们已经明白了一些道理，但是如果不经过修行，还是会使一些邪念产生，当淫念骤然升起时，我们如何对治呢？我想这是对于一个立志戒邪淫的人很重要的问题，特别是对于那些屡戒屡败的朋友，淫秽的境界因为各种机缘触动，忽然在脑中浮现，这时候我们如何克制它、战胜它呢？在此提供三个方法。第一个就是简单快速的“死人观”，这个办法我在心理篇中谈到了。在此再复述一下：那就是当淫念袭来时，马上想死人，最好这个死人还是你的已经逝世的亲人，就观想他逝世时身体僵硬的样子。同时心里想，人这一生匆匆而过，也许一晃，我也就那个样子了，为什么我还要沉迷这些肮脏的念头呢？再想，那个亲人对我的期望是多大呀，虽然他已经逝世了，但如果泉下有知，知道我整日沉迷于此，会多么伤心呀！这么一想，淫念顿消。效果非常好。第二个就是根本的办法“因果观”。贪着邪淫的人一个根本的弱点就是不信因果，不知道自己目前贪着邪淫，会有什么结果。贪犯邪淫，会得“厄难苦”，就是遇到困难没办法渡过。还有“散乱苦”，思维散乱，万事不成。过于这些小报，我在命运篇中会有论述。除此之外，更可怕的是地狱的果报。淫念重的朋友可以想想铁轮地狱的那个铁轮时时有可能在你的头顶飞转――如果还无法当机猛醒，长久贪淫，就会堕落到烈火地狱中，永受铁轮折磨。我们每天应该想想那个地狱中飞转的铁轮，此刻可能就在你的头顶上呢，心中就会时时升起恐惧感。第三个就是平时时常要坚持的“熏习观”，这道理就如同用檀香熏染，熏的时间越长，人身上带的香气越浓。所以戒邪淫的相关文章要常看，常学习，远离各种恶源，使自己的心渐渐端正，使清净的心渐渐坚固。戒邪淫还有几个最需要注意的时刻，分别是：无聊时、烦闷时、独处时。为什么这些时刻最需要注意？因为此时你的心处于一种散漫的状态，缺少戒慎恐惧的警醒，这时候心内的无明种子就开始发作，一不小心，就会滑到黑暗的境界中去了。所以越是此时，越要当心。当无明的种子升起邪念时，急忙用上面的方法对治。道理说了这么多，方法也介绍了一些，在此，忽然想问一个大的问题：诸位，如果现实生活中忽然有一个邪淫的机会实实在在的摆在你面前，就像小说中说的，那些婚外恋、一夜情忽然真的降临到你的身旁了，而且是一个条件不错的异性主动向你示意。这时候，你会怎样呢？诸位，守得住，守不住呢？这个问题其实很严肃呀，明朝时有一个人终日对身边的美女邪思意淫，自己并不以为怎么样。忽然遇到一个神仙，向他喝问，虽然你每日只是想一想，并没有实际危害到任何人，但是如果邪缘凑泊，一切条件都成真的时候，你焉有不犯戒的道理？所以平时如果不努力修行，实在是很危险呀。


6、修――白骨禅观


南怀瑾大师说，佛家“也要闻思修慧，例如我们现在把这本经典研究了，听过了，这是闻。听过了就算了吗？不行。大家听完经之后，回去把经一放，就不去管它，然后等着鬼神来守护，没有这回事。听过了之后要思，要去想，要去研究。思考之后还不够，要修行，按照这个法门去修，然后才有智慧。” 所以修行很重要，对于对治邪淫的办法，佛家原始的办法很多。在此介绍一个南怀瑾大师所说的系统有效的办法：白骨禅观。全文可以搜索南怀瑾先生的《禅观正脉研究 》。我这里只说他的一个弟子所说的简要办法：


跏趺坐，这是一般习静的共法，双盘也好，单盘也好，对我们并不陌生。跏趺坐之后，就开始观想--白骨。在观想之前，我们应该做些准备功夫，那就是对人体骨架有所了解---常看白骨图片或骨架模型，（在般若论坛有白骨图片http://cluby.xilubbs.com/可搜索“白骨观”）我是得职务所赐，看了很多的死尸；先是在战场上，后来在医院里，总之，能闭上双眼就想象出非常清楚的骷髅架子方始合适。于是在上座之后，想象出你的左脚大趾开始溃烂，渐渐的往上蔓延，至踝、至足、胫、股、手、臂、肱、*、脊、肩、颐、面、顶直至全身。在这里要特别强调的，起先你可能一无所“想”，更无所“观”，但你必须要有耐心、恒心和信心，须知初步的“观”就是“想”。当你趺坐之后，静念定虑，想象你自己的脚趾溃烂，应该不至于太难吧！据说也有少许同道们，他们花了很多时间，还始终没有“想”出来的，那我想也许是静念定虑或趺坐方式有问题，不然那只能归咎于宿业因缘和契机了。 “想”出来了整体白骨之后，功夫精进，你会慢慢在“心眼”里呈现白骨，由模模糊糊以至于清清楚楚，玲珑剔透，渐渐的功夫纯熟，只要略微起观，全体白骨就会现前，功夫到了这个地步，你“所”“能”“观”到的，无论在公车上、马路边、无非是白骨，犹如电影《湘西赶尸记》一样，不过你所观的是白骨骷髅，而不是僵尸。 *** “白骨流光”。功夫到了这里，就很快可以“观”到“白骨流光”。所谓“白骨流光”就是在“观”到整体的白骨之后，渐渐的开始流出无限的光芒--正如笔者于几十年前，曾在东岳泰山玉皇顶的日观峰上，看东海日出一般。最先看到海天的那一边，一片黄金色彤云，慢慢的，渐增渐大，而后大日轮冉冉上升，在起先，还可以看到象蛋黄似的大太阳，渐渐的，越来越大。越来越强，以至于一片金光，而日轮反而看不到了。“白骨流光”亦复如是。在起初流光的时候尚可以“观”见到非常清晰的“白骨”，渐渐的光度越大越强，越强越大，到后来，白骨化流于光明中，以至无相无住，到那时真是“言语道断、心行处灭，”再怎么说都是多余的了。 *** 以上所述，只是略说个人静修白骨观的过程，自然谈不上什么成就，但是，在这修观的过程中，由于生理心理的各种奇妙变化，明师指导是非常重要的。笔者于起观中，每每因心行闭塞，难解难分的当儿，老师会契机的颂一首诗、一句偈，甚或一声香板，那真是醍醐灌顶、豁然开朗，受用无穷啊。！ （蛇足几句：大凡禅定修法与参话头截然相反，参话头者，如救头燃，靠的是勇猛无比的气概，而禅定者，则一点不可着急，须恬然无事，好象闲到极点的样子。所以白骨观也一样，懒懒散散当中，微微提起念头，轻轻集中到所观之处。心越空灵，越轻松，越容易起观。慢慢养成习惯，自然就观起来了。如果观不起来，要检讨平时六根是否渗漏太多，比如电视看多了，上网太久了等等，都会使心念散乱，还有饮食上的调节等。） 


南师说，由白骨观到不净观的修法，有一重要观念，必须了解，更须切记循序，然后再视修为者本身的变化，灵活运用作观，有时为了对治身心的觉受习气，也可以不循固定程序而颠倒修为程序。白骨的初观修法，必须从左脚大拇指起观，循序上来到颈骨为止。然后转入不净观时，先从头骨部分头皮开始而下历五脏而及内外皮肉。此一上下往来的作修法门，即已概括色身气脉觉受循环往复的妙用。


好了，戒邪淫之心性篇唠叨到此，暂做一结吧。最后以林清玄先生讲演集中的一段话来结束，希望大家振作起来，发愤图强，自强不息！《维摩诘经》说，舍利弗问维摩诘：“你为什么不在净土修行，却要到污秽、悲哀、痛苦的人间修行呢？”维摩诘居士反问：“当太阳升起之时，黑暗在哪里呢？”舍利弗说：“太阳升起，黑暗无踪！”维摩诘说：“我自光明净土投生黑暗的娑婆世界，为了照亮世界的黑暗，不是与这世界一起败坏、黑暗的！”