一、明理
戒邪淫，首先要明理。明理可以开智慧，增强正念，有了正念，邪念自然就失去了力量。思想是行动的动力，众生皆有避苦求乐的本能，谁都希望获得快乐、远离痛苦。如果道理真正明白了，每个人就会做出正确的抉择，采取正确的行动，所谓理通事成是也。
（一）戒淫先戒心---为何要戒意淫
为什么要戒意淫呢？心是身体的主宰，心决定一个人的行为。当你邪淫的时候，是因为你的心没有管住你的手。戒意淫还因为：意淫导致**等邪淫行为；有些同修一边被邪淫所害，想要戒；另一方面，又心里存有“人什么欲望都没有了，活着还有意思吗”这样的疑问。从以下几个方面回答。
1.之所以戒意淫，因为邪淫伤神。戒淫先戒心，人有三宝精气神，意淫虽然没有直接去**，但意淫却大量消耗人的精神能量，导致人头昏脑胀，容易疲乏，思维灵活性下降，甚至头脑呆滞。严重者，还会导致精神变态，这方面有很多资料可查，不多说了。
2.意淫很容易导致邪淫。邪淫在我们的阿赖耶识中种下了邪淫的种子，遇到合适的对境和机缘，就会成熟，导致**等邪淫行为，对我们造成直接的伤害。
3.人的幸福感并非来自欲望，人的幸福来自内心的一种满足感。欲望带来的快乐不是真正的快乐，只是一种假象。就像有人得了皮肤病感到很痒，就去挠，一挠就感觉很舒服，很享受。过一会痒了，又得去挠，又得到暂时的舒服。有高僧大德曾说过，“挠痒很舒服，不痒更舒服”其实真正的快乐不是挠痒，而是不痒。人的欲望就是如此。所以人没有了那些欲望，不但不会活不下去，而且会活的非常快乐自在，这从很多高僧大德和那些隐世的修行人身上可以得到证明，因为他们从淫欲的束缚中解脱出来了，得到了真正的自在。所以说，无始以来，我们都被虚假的淫欲给骗了，认清淫欲的本质，我们发誓今后一定不要再上淫欲的当了。
4.意淫使人丧失理想和意志，最终一事无成。可以看看周围，凡是淫欲心重的人大多一事无成，这样的事例很多，自己可以找相关资料看。
5.意淫、邪淫损坏人的福报。了凡四训中说，“一念善，福虽未至，祸已远离；一念恶，祸虽未至，福已远离”。
6.意淫、邪淫导致人永远束缚在轮回中饱受轮回之苦，不得解脱。《四种清净明诲》云：“淫心不除，尘不可出”。佛经云，“众生心乱故，堕在生死河，如盲无所见，常为苦所没”。可见一切轮回痛苦的根源就是淫欲心，若消除了淫欲心，就能从苦海中得到解脱。
（二）邪淫邪念的实质
邪淫邪念，其本质是无常的，是刹那生灭的，没有一个真实的本体。
（三）戒邪淫的可能性
从人的本性上讲，众生皆有佛性，众生的本性就是慈悲和智慧光明的佛性。佛经云，“众生本是佛，然为客尘遮，垢净现真佛”。那些邪淫邪念只是一时的乌云遮障，并非众生本性。所以，通过佛法修持，是可以戒除邪淫，显发佛性光明的。心是可以通过修行来改变的，可以通过修行增强正念消除邪念，这就说明戒邪淫绝对是可行的、可能的，诸多高僧大德和修行人也实证了这一点。
（四）戒邪淫不得不想明白的7个问题
让我们关上房门，找一个安静的环境，盘腿而坐，全身放松，平心静气，跟我们的心灵对话，弄清楚以下7个问题：
1.邪淫（包括**）有什么好处？
2.邪淫（包括**）有什么坏处？(想的越多，越生动起好)
3.如果我持续邪淫（包括**）会付出什么样的代价？
4.如果邪淫（包括**）持续十年或者一辈子会有什么严重后果？(想的越多，越逼真，越严重，你就越想改变)
5.如果我戒除邪淫（包括**）会有什么好处？
6.如果这样戒除持续一辈子，会有哪些好处？
7.我应该找出一种什么样的新行为来获得快乐？
我们真诚的看着自己的内心，诚实的做出回答。
以下内容是群中某同修的亲身经历，供大家参考。


通过以上的心灵对话，我们可以得出结论：世间最苦是淫欲，淫欲最终导致痛苦，或者直接成为痛苦（嫖娼染上性病，**导致身体虚弱，福报受损，事业不顺等），或者成为痛苦之因（由淫欲产生的贪心，导致一系列行为，产生痛苦的果，比如因淫欲导致情杀或被杀，去强奸等行为，导致丧失生命或进监狱。邪淫行为，来世遭受地狱的痛苦等）
淫欲真相：淫欲是一切罪恶、耻辱、灾祸、疾病、痛苦、烦恼、失败、衰弱……的总根源。一切唯心所现，业力感现：母猪在公猪眼中是大美人，公猪在母猪眼中是白马王子；人粪在狗眼中是美味，屎尿在蛆蝇眼中是游泳池。见了一只母猴子，你若是一只公猴子，就觉得是美女；见了凡间妇，你若是凡间有淫欲习气的人，就觉得是美女。一切都无实体可得，一切都是虚妄，一切不可得。一切近看与远看都不一样，得到时与追求时不一样，实现时与盼望时不一样，成了自己的时与未得到时、汲汲以求时不一样，天天在一起时与偶尔接触时不一样，结婚后与恋爱时不一样……一切只是幻觉、妄情而已，不要被它骗了。
拼命追求到的美女，几年后成了臃肿不堪的黄脸婆――这美女不是假的是什么？所贪恋的人，不过是粪器死猪肠，最后终是一堆枯骨。变迁不住的就是假的，就无可把捉，不可得。就像在集市上买了几条鱼，拿回家变成了毒蛇一样。世间一切都是无常的，没有一样是靠得住的。色是刮骨的钢刀，**是一切病苦与灾祸的总根源。秀色是勾魂鬼，夺命刀。**是“需要”吗？得到美色是好事吗？美色、**使人骨髓枯竭、精神恍惚、头痛欲裂、精脱而死，这也都是你喜欢的、你需要的吗？
弄清楚：
如果淫欲的快感是真实的，你行淫得到的快感就不会失去永远存在，你行淫一次就够了。可是，邪淫快感就那么几秒钟就过去了，剩下的只是失落和后悔。所以，淫欲的快乐其实是无常的，虚假的，不实的，我们再也不要被它所欺骗了！
试问，一个人要是明明知道那个苹果是有毒，还会吃吗？一个人如果明白无误的知道，那毒蛇是有毒的，能咬人致死的，能不赶紧远离它吗？所以，每当看到美女，每当产生淫心，我们就马上明白：它的本性是苦的，跟痛苦相连。然后，你的心就安住在这个“苦”上，如此淫心就消退了。
想明白了以上问题以后，相信大家都会做出正确的抉择，下定坚决戒除邪淫的决心。要对我们以往的邪淫罪业产生真正的后悔心，真正认识到我错了，我一定要改正，发誓今后无论如何也不再造邪淫罪业了。
那么如何能改变呢？有谁能真正帮助深陷在邪淫痛苦中我呢？一个自己身陷在泥潭中的人，没有同伴的帮忙很难解脱；茫茫沙漠中迷路的旅人需要向导的指引才能走出荒漠；夜里迷路的孩子需要指路的明灯和家长的保护，才能安全回家。
依靠自己是不行的，这些年来，依靠自己，根本戒不住！要是依靠自己就能戒，早就戒了，也不用这样痛苦了！
放眼四顾，整个三界之中，谁最有能力帮助我、救度我？谁最愿意帮助我，救度我，有最大的慈悲心？通过详细观察整个天上天下，三界六道之中，所谓“佛为众怙主，慈悲勤护生，力能除众惧，故我今皈依”“天上天下无如佛，十方世界亦无比。世间所有我尽见，一切无有如佛者”，我们会得出结论，唯一能救度我、帮助我、保佑我的只有大慈大悲的佛陀和菩萨啊。佛经云，“或多自归 山川树神 厝立图像 祷祠求福 自归如是 非吉非上 彼不能来 度汝众苦 如有自归 佛法僧众 道德四谛 必见正慧 生死极苦 从谛得度 度世八难 斯除众苦 自归三尊 最吉最上 唯独有是 度一切苦”。所以说，“自力微弱，佛力堪凭”，可见唯有依靠三宝，才能真正解脱邪淫的痛苦，获得真实的安乐。
三宝最有能力帮助我们，也最愿意帮助我们，这样观察思维之后，我们就一心一意皈依三宝，祈祷三宝，向三宝忏悔我们邪淫的罪业，祈祷佛陀和大慈大悲的观世音菩萨加持我们，保佑我们，让我们一定要成功戒除邪淫、改过自新、离苦得乐。

以上心灵对话，最好每天早上做一次，每次至少30分钟。也即每天都提醒自己认清邪淫的危害，每天都忏悔和发愿，这样修持日久，力量非常大。
二、戒邪淫窍诀
既然道理明白了，然后剩下的就是在实战中如何戒邪淫了。末学根据自己经验，分享以下窍诀给大家。
（一）皈依三宝。戒邪淫，光凭自力力量有限，应该皈依三宝，依靠三宝加被，佛菩萨和护法神的护佑，戒邪淫才比较容易。
（二）欲戒邪淫，先戒看片，断绝外缘，把色情图片和视频全部删除，一眼也不要再看。
（三）按照龙树菩萨《亲友书》里面的窍诀，“切莫眼瞧他妻室，若睹亦随其年龄，作母女儿姊妹想，若贪真观不净性”。大意是，万万不可故意观瞧他人的妻子。如果自然而然看见，也要根据年龄，如果比自己年长，那么就作母亲想；若较自己年轻，则作女儿想；与自己同龄，则作姊妹想。切莫贪恋。假设未能避免已经产生贪恋，则真实观想她们的身体本是不清净的自性。也就是说，戒邪淫的次第是：母亲姐妹想、不净观、空性。
首先是把异性对境当做母亲想、姐妹女儿想，则淫心会减轻或消失，如果此时淫心还没消，就开始做不净观，观想美女的实质是不净的，是由皮肤包裹着36种不净物的一个皮囊。试想，人人对大便厌恶，避之不及，但用一层薄薄的皮肤把它裹起来以后，我们却趋之若鹜，是不是很可笑呢？
1.读诵《大佛顶首楞严经四种清净明诲》。原理是，通过读经能明理，增加智慧。透过佛经的道理和不可思议的加持力，让我们消除邪淫业障，潜移默化中明白淫欲心的实质，从而消灭邪淫邪念。
2、持诵时轮金刚心咒。就目前很多同修戒邪淫的问题以及如何恢复身体健康的问题，曾专门请教了当今有名的高僧――十三世阿知活佛。活佛开示：可以念时轮金刚心咒，既能消除淫心，又可以快速恢复健康。本来此咒是需要灌顶传承才能修的，但为了让大家快速恢复身体，活佛开许可以念，以后有机会得到灌顶传承更好。
3.持诵楞严神咒（实修当中，也有同修修持准提神咒，或者念楞严咒咒心，戒邪淫也非常有威力）。
常言道，佛力不可思议，咒力不可思议。修持楞严咒之人，周围结界，邪魔不能靠近。楞严咒威神力不可思议，诸多金刚护法神在佛前承诺护持修楞严咒之人，如果有一个众生，用散乱之心，并非诚敬专心地念诵或者在心中想着这个楞严神咒，金刚藏王菩萨都会随时跟随在这个众生的身边进行守护，更何况是那些已经发出了坚定的菩提心的人呢。
楞严咒的威力，可具体参看宣化上人的开示《天地灵文楞严咒》和《楞严经的秘密》一文，在此不详谈。
（四）淫欲心起来的时候怎么办
通过前面明理，已经知道邪淫邪念毫无实质，即使它看起来来势汹汹，势不可挡，也只是纸老虎，假老虎而已。就像看三D电影，有老虎朝你凶猛的扑过来，其实只是一个影像而已。邪念也是如此，只要你明白它的本质，就不会对你造成伤害。具体而言，
1.不随邪念而转。不怕念起，只怕觉迟，觉察到淫念后，只要第二念、第三念不跟随邪念走，它就失去存在的了力量，自然消失，你不想让他消失也留不住的。
2、马上根据年龄大小，把邪淫对境观想成是自己的母亲、姐妹、女儿，这样淫欲也能消失。
观想无常和不净观。
如果淫念还没消，就观想不净观，美女是由一层皮肤包裹着36种不净物的皮囊而已，如此淫念能消失。还可以进行白骨观。
问自己的内心，淫念的对境（美女）会不会变老？会的。会不会变丑？会的。如果她变老变丑，你还会喜欢她吗？不会。在内心观想她变得又老又丑。美女会不会大便？会。臭不臭？臭。
龙树菩萨《亲友书》中说：“当观少女身背后，臭气显露九孔门，如肮脏器难填满，皮饰遮掩亦不净”。凭借我们的智慧，男修行者观察女人的身体，女修行者观察男人的身体，就会发现正如佛经所言，男女身体都是不净物组成，没有一处是干净的。此处以女身为例，说在美女身体的背后，肮脏不堪、臭气难闻，九个孔道[1]暴露在外，流出的不净物没有一个可爱的，就如同盛装屎尿的不净容器。同时，贪欲极其严重，就像无底洞一样，不论享用多少饮食、拥有多少财富，也没有心满意足之时。


有些人说：“女人体内虽然肮脏污秽，但外表有皮肤遮掩，再穿上漂亮的衣服，佩带金银珠宝，打扮得非常庄严，不是也很好看吗？”这种说法不对。从另一面来审观，表面再怎么装饰，也无法改变女身本质，用你的智慧来观察，从头到脚有哪一处是干净的呢？
《出曜经》中说，有一个人叫摩因提，他的女儿非常漂亮，他便想献给释迦牟尼佛。他把女儿带到佛面前，佛就问他：“你认为你的女儿很好吗？”他赞叹道：“从头到脚没有一处不好。”佛说：“我从头到脚观察，不觉她有任何可爱之处……[2]”于是开示了很多身体不净的过患。
所以真正观察的话，女身内外具足不净，即使穿上漂亮的衣服，戴上金耳环、金鼻环、金脐环、金项链，也只是衣服和装饰物漂亮，并不是人体漂亮。很多人有种迷乱的错觉在作怪，喜欢把装饰物与身体混为一谈，其实人体就像一个装满不净粪的瓶子，只不过外面用五色绸缎包着而已。使人生贪的女身，藏在华丽衣服与装饰下的，实际上是令人厌恶的本性，《入行论》云：“长发污修爪，黄牙泥臭味，皆令人怖畏。”
4、观想空性。
5.提起正念，背诵四种清净明诲或楞严咒，以佛力、咒力加持，邪念自销。
6.一看到美女，或者一生起淫念时，马上在心里思维“邪淫是苦”的道理，想到美女或者淫欲，就是一个“毒苹果”，看起来似乎不错，但最后都导致痛苦，或者成为苦因，或者直接是苦果。想明白以后，心安住在这个道理上，思维淫欲真相，淫心就退了（此乃很深的窍诀，各位同修珍惜之！）。
7.忏悔邪淫罪业，明白一切都是业力所现，发誓今后诸恶莫作，众善奉行，度化众生。如有条件，立即起身想佛菩萨恭敬礼拜，一遍顶礼一遍念诵南无大悲观世音菩萨，如此一会邪念就消了。
8.平日的修持：俗话说，“防范胜于救灾”，“上医治未病，中医治欲病，下医治已病”。平时用功修持，不给邪念以可乘之机，这是最好的。通过闻思修行，邪念力量日消，正念力量不断增长，以智慧的火焰烧毁邪念的种子，这是戒邪淫最好的办法了。如果不是这样，平时散乱不做修持，幻想当淫念来袭时有一种方法可以立即永断淫根，这是不现实的。
读经和持咒，平时努力修持，久久纯熟，用时自然得力。
戒邪淫，很重要的一点是忏悔罪业，积德行善，积累福报。俗话说福至心灵，做事情有了福报就容易成办，没有福报寸步艰难。
积累福报的方法，有些同修说我没钱，做不了善事。其实做善事不一定非要花钱，比如发心帮助他人戒邪淫，到论坛发戒邪淫的帖子，举报色情网站，遇到问路的给人指路，坐车给人让座，念经念咒回向给众生，戒杀、戒荤吃素，守持十善戒等，都不需要花钱。其实行善不是那么难，就看自己做不做。
有条件的，可以大量放生，能迅速积累福报，改变命运。另外，供养三宝，布施给贫穷的人积累福报也非常快。
正确的化解淫邪果报最快速的三个方法 1、 帮助他人戒除淫邪。 ａ、到各大论坛发表、转贴等方式传播戒淫文章（发布不净观图片） ｂ、告知他人淫邪的危害（通过网络、短信、微信、qq群、论坛等各种方式）
ｃ、帮助他人戒除淫邪 ，阻止邪淫文化的传播（举报黄色网站、销毁黄色光碟） ｄ、请有德之士撰写文章影响他人走向正道 2、自己真心忏悔邪淫的过错，后不再造是真忏悔。 3、念佛。以老实恭敬心信愿持佛名号“南无月光如来”（用心去念，速得感应），祈求加被，速得成功（念南无月光如来能消邪淫罪业和邪淫果报，有大悲拔苦 戒色学佛1群的同修念南无月光如来获得殊胜感应）。
三、戒断反应和关口
实践中，经常发生这样的情况，有很多同修，戒了一段时间，一周或十几天左右，就破戒了。理由有多种，有的说是试验自己的性能力，有的认为这样能快速入睡等等不一而足。其实，这是戒断反应，是**在做最后的挣扎和引诱。如同戒烟、戒酒或戒毒一样，戒一段时间后，会特别难受，非常想再去吸，再去喝等。其实，这是戒除前的正常反应，过了这个关口，成功就在眼前。能战胜自我，战胜心魔，你就成功了；没有经得住考验，就又陷入了痛苦的深渊。戒邪淫同样如此，**非常害怕你脱离他的控制，你戒邪淫了，他们吸谁的精气啊。所以，它们要千方百计的阻挠你，诱惑你，总之就是不让你戒成功。认清这一点后，当关口快到时，当出现戒断反应时，一定要提起正念，不为所动，战胜心魔，坚持过关。能战胜淫念几次，他的力量就越来越小，最后离你而去，你也就摆脱了**的束缚，获得了自由。
牢牢记住：所有导致你破戒的想法、念头和行为，都是**的引诱，都是他最后的挣扎！
四、做一个善良的人，有颗善良的心。
《大圆满前行广释》中说，有一颗善良的心，修什么法都容易成就；没有它的话，恶法自然会涌现的。《大智度论》也说，“若勤修道法，恼害则不行，善恶势不并，如水火相背”。假如精进修持正法，做到心地善良的话，一切恶法和邪法均无可乘之机，烦恼和损害也会销声匿迹，为什么呢？因为善和恶的势力无法并存，就像水和火不能同住一样。所以说，善念和恶念不会同时并存，当我们产生邪念后，就忆念“淫心不除，尘不可出”等佛经金刚语，邪念就消失了。
五、深入经藏，闻思《入菩萨行论》《中观庄严论释》等大乘经典。
戒邪淫究竟的办法是般若空性，学习以上大乘中观论典，证悟空性，是根本办法。说来容易做着难，有一分耕耘自有一份收获。但愿此戒邪淫窍诀能对为邪淫所害的同修有所帮助。
愿所有众生都能远离邪淫的苦因苦果，得到暂时的人天安乐，究竟成就无上佛果。我语所生少分善，回向众生及佛道！
此福已得一切智，摧伏一切过患敌；
生老病死犹波涛，愿度有海众有情！
愿生西方净土中，九品莲花为父母，
花开见佛悟无生，不退菩萨为伴侣！
