世间任何事物从表面看起来纷繁复杂，但在其表面现象下都潜伏着一定的发展规律。一旦把握规律，做起事来会达到事半功倍的效果。戒淫概不例外，也有着一定的规律可循。本文试就淫习的形成、戒淫过程、戒淫成功的几个必经阶段来分析把握戒淫的内在规律，以期对未犯者、已犯者、戒除者都有所借鉴，与大家共勉。
                        淫习形成过程之分析
    淫习形成的过程,以分为三个阶段。第一阶段，淫习的轻微阶段。第二阶段，淫习的中度形成阶段。第三阶段，淫习的严重阶段。
    第一阶段，淫习的轻微阶段。这是一个相对普遍存在的现象。可以说这个时期，淫习还尚未真正形成。一般人由于外界色境的引诱，心起淫念，导致自渎，只是偶尔犯邪淫。可能一、二个月犯一次，或一个月、半个月犯一次，或数月一次，周期比较长,也不固定，兴起则做，兴阑则止。身体并未因犯淫而又什么不适的感觉，即使不犯也不会有强烈想犯的念头。在这些人当中，有些人就此打住没有再犯下去，成为正常人；而其中一部分人随顺自己的欲望将此恶习发展下去，进入第二阶段――淫习地中度形成阶段，最终真正形成真正的淫习。
    淫习的轻微阶段是戒淫最佳时期，戒淫是很容易的。但是很多人并没有戒淫的意识，认为适度邪淫对身体无害，能带来心理的愉悦，并不想戒淫。再加上很多专家也发表不正确的观点，说适度手淫对身体无害，那就更肆无忌惮了。所谓手淫对身体无害就是这个淫习轻微阶段。问题是邪淫是一种毒，一旦沾上，普通人很难把握这个“度”，“适度”很容易发展成“过度”，如果不及时戒除任其发展下去，最终会形成很强烈的淫习，到那时对人的健康会造成极大的危害。专家的观点实在害人不浅。
    第二阶段，淫习的中度形成阶段。这个阶段犯淫的特点是犯淫者开始渐渐上瘾，时有想犯的念头存在。犯邪淫的周期缩短为一月或半月、或10天、8天一次不等，因人而异。犯淫者的身体状况开始无形中渐渐下降，但还没有到特别严重的地步。处于这个阶段的人，其中有一部分人能及时觉醒戒除了淫习。而另一部分人没有悬崖勒马，继续犯淫，最终滑入第三阶段――淫习地严重阶段。
    淫习的中度形成期戒淫与第一阶段相比虽有一定难度，但和第三阶段相比就相对的容易，如果此时能下决心戒淫，戒除淫习也并不算特别难。
    第三阶段，淫习的严重阶段。犯淫到了这个阶段可以说已经滑入了邪淫的深渊。这个阶段犯淫的特点是犯淫者的淫瘾开始变得很强烈，时时会有想犯的念头存在。犯邪淫的周期进一步缩短为2――3天或1――2天一次或几次，更有甚者一天数次。犯淫者的身体状况开始下降的很厉害，邪淫的恶果此时真正显现了，稍一活动就大汗淋漓，体质很虚弱，常常无精打采，身体出现各种各样的毛病与疾病，身心处于一种极度痛苦的状态。犯淫者对邪淫的危害有了很深刻的切身体会与认识，思想上有强烈戒除淫习的意识。但可惜有点晚，戒淫处于一种屡戒屡败的状态。
    这个时期戒淫就相当困难了。很多人饱尝戒淫屡屡失败的痛苦，更有人因此放弃戒淫的努力。有些人凭借自力最终也戒掉了，但更多人处于无力自拔的状态。
    “千里之堤，毁于蚁穴 ”。大过都是从小过一步步发展起来的。没有谁一生下来就有严重的淫习，都是由于后天对小的不良习惯的纵容，最后发展到不可收拾的地步，以至一失足成千古恨。这就是为什么古人说“勿以恶小而为之”的道理。对淫习一定要防微杜渐，从很轻微的时候就要把它铲除。可是“菩萨畏因，凡夫畏果”，一般人往往是“不见棺材不掉泪”。在淫习恶果尚未出现时，很多人会沉浸在有毒的邪淫快乐中而自甘其乐，没有一点点害怕的心态与戒除的意识，反倒认为淫习有益身心健康。直到了淫习的严重阶段，亲身品尝了邪淫的恶果才会幡然醒悟。这里奉劝淫习的轻微者，看看戒邪淫论坛上那些深受邪淫折磨而血泪忏悔的帖子，看看他们身心所受的摧残吧，借此惊醒自己，抓住此刻的戒淫最佳时机，赶快戒除这种不良恶习，以免自己遭受同样的痛苦与折磨！
                       可能经历的戒淫境界
    戒淫过程可以分为三个阶段。第一阶段，戒淫失败阶段。第二阶段，戒淫趋向成功阶段。第三阶段，戒淫成功阶段。
    第一阶段，戒淫失败阶段，即“无边黑暗期”。由于淫习的轻微阶段和中度形成阶段戒淫相对较容易，仅凭自力就可以解决问题，这里就不再论述，仅以淫习的严重阶段为重点谈谈如何成功戒淫。一旦淫习到了很严重的阶段，犯淫者身心备受淫习的折磨，感受的只会是无比的痛苦，虽然心里很想戒淫，无奈不是强大淫习的对手，最终是戒淫屡屡失败，处于一种懊悔、无奈与绝望的状态。
    这个时期戒淫是最困难的。虽然不乏有些大毅力、大气魄的人凭借自力最终也戒掉了，但更多人在无可奈何、无力自拔的状态中徘徊。那么是不是就真的没有办法了吗？不!请记住一句话：“有佛法，就有办法”！佛法是唯一最有效也是最后的办法了。即借助佛法的力量、佛菩萨不可思议的加持力，再加上自己的努力，二力合一战胜淫魔！戒淫者可以通过诵经、持咒、念佛等佛法修持的方法获得佛力加持戒掉淫习。佛经的选择有《金刚经》、《普门品》、《楞严经四种清净明晦》等；咒语的选择有《大悲咒》、《楞严咒》、《准提咒》、《金刚萨垛心咒》等；佛菩萨圣号的选择有阿弥陀佛圣号、观世音菩萨圣号、地藏菩萨圣号、药师佛圣号等。以上经、咒、佛号任选一种每天持诵不断，并配合自力广行善事，随时从自己起心动念戒意淫，很快就会见效果，最终将淫习彻底解除。
    当然这里存在一个问题。如果戒淫者相信佛法自然好办，通过佛法修持戒除淫习不成问题，问题是并非所有戒淫者都信佛。要不了解佛法、不信佛者去诵经、持咒、念佛就很难了。即不能凭借自力戒淫，又不肯借助佛力戒淫，使得陷入严重期的不信佛的戒淫者处于尴尬的境地。不过之所以不信佛的原因只有一个：受了先入为主的错误观点误导，不了解佛法。可以问问不信佛的人，有没有认真研究过、读过一本佛经？答案肯定是没有。因为理论上不了解佛法，行动上自然不能运用佛法戒淫。其实理上的问题好解决。可以从禅入手，读一读南怀瑾先生的禅学著作（书店有售）。如果把南先生的三十多部著作通读下来，再进一步了解净宗、密宗，以及唯识学，基本上可以对佛法的体系有个正确、完整的认识，只要是正常人,到那时没有不对佛法生起信心的。问题是这个过程至少得二、三年的时间，而此时戒淫者时刻处于煎熬的状态，恨不得马上就戒掉，根本就耗不起。怎么办？佛陀曾讲过一个故事：譬如有人中了毒箭，是马上就拔出毒箭，敷上解药呢？还是先研究一下毒箭的材料、产地、制作过程，以及解药的配方，解毒的原理呢？如果了解了理论再拔出毒箭敷上解药，恐怕早就毒发身亡了。佛陀以故事譬喻佛法如解药，可以救各种病苦，关键是要解毒救命，至于不懂原理并不影响佛法的效果，理论可以慢慢了解。实际上佛陀回答了是先行入还是先理入的问题。又比如我们玩电脑，只懂操作方法，不一定每个人都懂电脑的内部结构、程序与运行、工作原理，但这并不丝毫影响我们运用电脑学习、工作、娱乐。所以，不信佛的戒淫者完全可以先从实践入手，运用佛法的力量先把淫习戒掉，再了解佛法也不迟，也就是“先行入后理入”。或“解行并进”，一边实践佛法戒淫，一边了解佛法。佛一定会加持每一个真正悔改、信佛求佛的人，甚至半信半疑，佛菩萨都会给予援手帮助，佛是不会放弃任何一个众生的。关于借助佛法神奇力量戒除淫习的感应事迹，网上有很多这方面的贴子，可以找来看看以增强自己的信心。如果一定要执着对佛法的偏见，宁肯置自己身心健康于不顾，也不愿一试，那么十方诸佛也没有办法了。
    第二阶段，戒淫趋向成功阶段，即“曙光乍现期”。此时戒淫者开始走出戒淫的低谷，戒淫时间渐渐开始延长，大踏步的走向成功。在这个过程中可能进进退退，但从总体上看，与戒淫失败阶段相比，是不断在前进的。不过前面有个“瓶颈”始终无法突破。这个“瓶颈”可能是二、三十天或五、六十天，或七、八十天，一到这个坎就倒下了，始终无法突破。
    第三阶段，戒淫成功阶段，即“旭日东升期”。眼看成功在即却屡屡倒下，戒淫者心有不甘，此时只需再接再励，不断向成功发起冲击，有一天忽然一下了打破这道戒淫“瓶颈”，豁然顿脱！长时的压迫一朝解除，就如同火山喷发般的开始爆发，戒淫之势势不可挡，气贯长虹，一日千里：100天、200天、300天、400天......此时境界如禅诗所说：“王令已行天下遍，将军塞外绝烟尘”，一路戒将下去了。此后境界就如古诗所言，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，“湖平两岸阔，风正一帆直”，“王登宝殿，野老讴歌”。不禁感叹“却原来嫦紫嫣红开遍 ，似这等都付与断井颓垣，良辰美景奈何天！赏心乐事谁家院？”。人生、世界是这么美好，自己却白白将大好光阴，住在枯木寒崖里，把良辰美景都付与邪淫恶习中。到此境界戒淫者才算彻底戒掉了淫习，获得了这场戒淫斗争的最后胜利，多年来的人生阴霾一扫而光，人生就此翻开新的光明篇章。
                         成功后的阶段分判 
    戒淫成功后大体可分三个阶段。第一阶段，巩固期；第二阶段，稳定期；第三阶段，保任期。
    第一阶段：巩固期，戒除淫习后的第一个300天。俗语讲：路遥知马力。是否真的戒除淫习需要一定时间的考验。有些戒淫者戒到100来天，就开始印证自己已经彻底戒掉了，意识上放松了对淫念的警惕心，结果淫习再次反弹，导致辛辛苦苦得到的戒淫成果毁于一旦，这是非常可惜的事情。不过戒到100来天即使失败了也不要紧，此时离成功已经咫尺之遥了。世间任何事第一次做到很难，只要第一次做到了，就可以第二次做到，而且做起来就容易的多。此时戒淫者只须吸取教训从头再来，一鼓做气即可将成功拿下。那么起码得多少天才可以初步认定自己成功了呢？300天！300天是一个不短的时间，近一年的时间，完全可以考验出一个人是否真的戒淫成功。在这个过程中，戒淫者心态复杂，一方面感觉自己可能成功了，另一方面又害怕淫习复发。对戒淫者来说，头一个300天非常重要，需要在戒意淫上下大功夫，如果戒意淫做的好，就可以把成功的果实巩固下来，真正跨入成功者的行列，把淫习彻底戒除。  
    第二阶段：稳定期，戒除淫习的300天――600天。第二个300天是进一步将戒淫的成果巩固下来。随着戒淫时间的延长，戒除淫习的状态越来越稳定。300天、600天对于处于严重期戒淫屡屡失败的戒淫者会有一疑：这简直是天文数字，自己哪里做的到？岂不是成功无望了吗？这里不妨透露一点过来人的消息：不要被所谓的300天、600天唬住，只要戒淫能做到突破70天，就能做到突破300天、600天乃至终生戒除。戒淫的开始阶段反倒最难，随着戒淫时间的延长，戒淫会变的越来越容易。成功人人有份。
    第三阶段：保任期，戒除淫习的600天直到此生的终点。戒除了淫习并非从此大事了毕，意淫也是邪淫，戒淫者虽把淫习戒除，但意淫尚在。成功永远是一个相对的状态，而戒意淫永远是一个绝对的状态。虽然到此时淫习的问题已被解决，但是淫欲的习气仍然存在我人的阿赖耶识中，并没有真正连根断除，只是被降伏住而已，若遇淫欲外缘的诱惑，如果不加以克制，依然会起现行，导致淫习的爆发。如果在成功前为戒除淫习不得不借助佛力加持，那么成功后就要全靠自力戒意淫了，自己的起心动念自己完全可以把握的，不能老是依赖佛菩萨。就如同小儿在蹒跚学步时走不稳，父母可以帮一把，等长大学会走路了就不能老靠父母帮忙了。已经持的经、咒、佛号最好不要断，对戒意淫有一定作用。因为戒意淫是没有临界点的，所以我人仍须在整个一生当中念念反省、念念观照自己的起心动念，做戒意淫的功夫，以保任来之不易的戒淫成果。
    《金刚经》云：我所说法，如筏喻者，法尚应舍，何况非法。以上文中的文字只是对戒淫内在规律的一个粗线条的近似轮廓勾勒，只能说无限的接近，而非就是如此。由于每个人千差万别的经历与感受，也不可能一一对应。阅读者大可视之为梦中呓语，特别是关于从失败到成功经历的戒淫境界，仅是个人经验之总结，若当做一成不变的金科玉律，人人皆会如此，做实法会，则醍醐也变成毒药，那么言者无心，听者受过，也有违我写作本文的初衷与本怀了