戒色并不是为了纵欲质量

戒色，有一些人可能误以为，是为了提高纵欲的质量，也许戒了很久，就为了享受几次欲望的快感。

其实，论坛中提倡的戒色，更重要的，是在于心灵。

心灵上，不再被欲望所左右，自由自在，给自己一片宁静祥和的天空，所得到的，不仅仅是身体上的健康，还有心灵上的一种提升。

毕竟，当我们沉迷于欲望之中的时候，会耗费掉许多的时间与精力，并且，当被欲望所牵制的时候，很难控制得住自己，会随着自己的欲望去做一些，自己本不愿意做的事，就是被欲望牵着鼻子走，失去了理智，也失去了自由。

这自由，是对自己的掌握。
当我们没有办法掌握自己，所作所为，只是为了满足自己的一些不良习气，好比失去了自我控制能力，被欲望所左右，这样，我们的人生，便很难按自己的设想去走，因为你在受着欲望与习气的牵引，而它们常常会将你引向深渊。

所以，最好能够看清，戒色，目的不在于纵欲，而在于：我不愿意继续做欲望的奴隶！不愿自己在看到美女的时候，就不能自已，失去男人的正气与沉稳！不愿自己天天只想着那些肮脏的图片，让自己的人生大半的时间都消耗在这些没有意义的事情上，荒废一生！

因为，当我们去放任自己，时间与精力大部分花费在这些色欲上的时候，不仅仅是身体受到损伤，精神不振，更重要的是心灵上的伤害．你对自己渐渐失去信心，因为你在每一次的欲望的冲击下，选择的不是战胜，而是屈服。一次次的失败，其实是一次次的放任，时间久了，想必信心也不见了。

所以，能合理地给自己制订戒色的计划，每天监督自己学习，监督自己工作，监督自己多付出，多劳动，看书练字，在精神上去提升自己，不仅这些时间，可以让我们学到更多的东西，体会到他人的辛苦，也能让我们懂得如何去掌控自己，如何来帮助自己战胜烦恼。

一个成功的人，并不是能做出什么轰轰烈烈的大事，更在于他能够自我掌握，他能战胜自己．能战胜自己烦恼欲望的人，是真正的英难．

这样一个人，他能活得很潇洒自在，没有那么多的痛苦与烦恼，身心安乐，这也许不是我们所能想像到的，但只要肯去做，向这个方向去走，你战胜一点，你就享受到一点的自在。那是不被拘束的自由与快乐！

当然，事情可能没有像我们想像的那么简单，在欲望中沉得太久了，一下子要走出，似乎也不是一件易事，只是，在其中，我们不会放弃。不放弃的，是对自己的希望，是对自己的培养与提携，不强迫，但要有毅力；不后退，但也不盲目向前。看清自己的死结在哪儿，很冷静看到自己每步踏错的原因，找出原因，找到最好的方法，战胜它！

没有过不去的难关！

世上无难事，只怕有心人。在其中，我们也在培养自己对事情的坚持。

一定要晓得：戒色，不为纵欲！

当你能够这样去做了之后，你的气质与心态，都在戒色的过程中得到提升，或许你便慢慢懂得去尊重女性。因为，你慢慢学会了尊重自己。爱护自己，不让自己随波逐流，不让自己沉迷于欲望，也懂得了应该帮助别人走出泥潭，这是一份同体的心境。

你因此，也在培养着自己的爱心。
试着去帮助身边需要帮助的人吧，试着去做一点自己可以做的事，哪怕是上街的时候，拣起地上一张纸屑，你都在感动着周围的人群。此时，虽然弯下了腰，却得到了别人心里的尊重，也在折服着你的傲慢，在为整个社会向着良性发展，尽了自己的一份心力。福，就是从真诚心里，在行动上，开始堆积！

用父母赐给我们的身体，去做利益大众的事，是对父母最好的报答。

如果你愿意从那黑暗的空间走出，让自己去面对阳光时，你会发现自己的生活越来越有朝气。因为你的心，已经不是再去想那些女人，那些色欲，那些肮脏不堪的东西，不再黑暗孤寂，而是让心中装满阳光，满载希望……
心中有希望，有阳光，人生怎么不会焕出光彩？

但如果有一天，你发现自己在这条戒色的道路上走得很辛苦时，是否能停下来看看，是不是自己有哪儿没有调整好？是不是自己的心上还是念念不舍这欲望的满足？要知道，唯有从起心动念处去降伏，是最好的方法。

平时多看一些好书，好句，给自己的心灵幼苗灌溉，护着它正念增长，悲心增长。
大肚能容，断却许多烦恼障；笑容可掬，结成无量欢喜缘。每每读到这些句子，都能帮助我们放下烦恼，拓宽心量，让我们的心变得更加的柔和，心渐渐趋于平静，也因此，让我们更懂得如何去待人处事，因为你的智慧，在一天天的学习中，得到了增长！

这，才是我们真正要学的――人生的智慧！