我念观世音菩萨戒意淫（转） 
☆文章来源：布施论坛☆
现在大众所处的社会环境都相当糟糕，且不说杀人越祸这类违法犯罪事情，便是触眼耳所及无非是诲淫诲盗的案例和影音，所以想完全戒掉邪淫之念很难，但这也是大家所努力的一个目标。
　　
　　外界环境中的男女、人与人之间的语言交流、其他种种影音，都能成为引起众人心中产生淫念的诱因，淫念一起便以之为美，心中甚至舍不得放下这一念头，便会越陷越深无法自拔，最终自己做不了自己的主人，可悲！
　　
　　古德说过:“不怕念起,只怕觉迟。”念头起了不怕,只怕你不知道,跟着念头跑,不知自己是谁，跟着念头跑了一大段才知道,只怕此时已太迟了。所以说戒淫之事是大丈夫所为，一定要果断断之，当断不断必受其乱，念起之时便将它打断，但如何打断呢？从我这么长时间以来的实践经验来说，念南无（那摩）观世音菩萨圣号是再好不过了，这是基于以下两点：
　　
　　一、在《法莲华经观世音菩萨普门品》中有言“若有众生,多于淫欲,常念恭敬观世音菩萨,便得离欲。”这是观世音菩萨所发之誓愿，常念颂必得菩萨加持之力，逐步离开淫欲。
　　
　　二、有句话叫作:“拿到别管”,它的含义可不是不知觉的随着它(妄念)流浪,也不是处处守着强令其不起，而是在念起的时候，立刻转邪念为正念，提起正念念南无观世音菩萨。比如，当我处于外界环境时，一旦触及一些图像或声音诱发心中淫念之时，便立刻提起正念，当念“南（那）”字时此邪淫之念便会消失得无影无踪，然后便接着念南无观世音菩萨数十声，心中那股不明感觉便会消淡下去，似乎又找回了自己，这个方法对于我来说效用很大。
　　
　　一切行为都是意在先，邪淫也是如此，意念中不断想像，最终难以自制，从而犯邪淫。平时还要注意两点：一者，未见女色之时不作任何想像之意，提起正念念南无观世音菩萨。二者，已见女色之后，虽当即动心，千万不可再作回忆之想，提起正念念南无观世音菩萨。
　　
　　以我自己用这个方法产生了较大的戒淫效果，所以现在写出与各位共勉。希望大家对戒淫都充满信心，都能做回自己真正的主人。
　　
　　最后再送大家普贤菩萨警众偈"是日已过命亦随减如少水鱼斯有何乐大众当勤精进如救头燃但念无常慎勿放逸"