   44岁中年男人看手淫和情色，各位小弟要注意啊……

　　我今年四十多岁了，对撸管这种事情早已解脱出来，但曾经和无数年轻人一样受害于此。

　　看自己的人生起落，无不是和撸管紧密相关，凡人生上进昂扬进取的必然是戒除撸管的时候；凡是人生诸事不顺阴暗消极的必然是纵欲的时候。

　　自己早已娶妻生子，反思之下相较于正常的性交，手淫的危害更是极大。我成长的时代，既没有戒色吧，也没有淫邪一说，手淫也是非常隐私和羞耻的事情；但是我们那个时候A片少之又少，年轻人还是正派者居多。现在的孩子受黄毒影响太大了！

　　虽然早已不想愤世嫉俗，但是真心认为华夏振兴必须从剔除黄毒开始！

　　手淫会让一个人越来越被别人所讨厌，关键是自己还会产生无端罪恶感。我不算信佛教，但是无论佛教还是基督教，无不是把淫邪当成大恶。我故去的慈父曾教导我，贪图色欲对于一个人无论是身体、精神、道德还是事业都是毁灭性的打击，可惜我没有引以重视，在人生道路上几乎过的山穷水尽，直至面对自己戒除手淫，才柳暗花明，苦尽甘来。

　　因为小时候接触了不干净的杂志和书画，染上了手淫的恶习，导致成年后身体虚弱，个子长不高，而且学习下滑，满脑子下流思想，一事无成，回头想想，真的是误入歧途啊，当初把精力放到学习和上进的工作中，何至于此呢？管不住手淫和意淫的人，真的是有恶果的，这不是说迷信，人作孽，自作自受，是真心实意的话，看到现在很多小弟，沉迷色情录像，黄色小说和黄色段子，社会居然以此为流行？我真是说不出话来，姑且不论这些年轻人自己给自己折福，损祖宗阴德，干正事，你还有那智慧和精力吗？

　　淫邪为何导致人生挫败，我不知道原因；在百度的戒色吧中多有帖子进行分析，但是我是工科思维，对此无法证明的东西总是持怀疑态度。
　　但是我可以从自己的经历得出一个规律，管不住自己小弟弟的人是不会有出息的！眼睁睁看到身边一些十分优秀的人都毁在上面。

　　现在自己人到中年，反观自己青春时长达十年的手淫史，葬送了很多可以出人头地的机会和大好的学习时间，反倒觉得好像一切都没有发生过一样；但是希望诸位作为当局者再别自甘堕落，大到建设祖国，小到为自己家人提供一个体面的生活，都需要一个干净的心灵。戒这种东西之难我很清楚，但是据我的人生阅历来看别无捷径。

　　一个人如果管不住自己的欲望，不但亏损福德，而且可能会一事无成啊！诚心送给各位小弟这么一篇文章，版主请放行，也恳求各个网站版主，别总是靠裸女和色情隐晦来吸引网友点击了，真的有些缺德！提倡一点正能量，对谁不好？


    我认为人之所以会沾染种种猥琐的习气，都是因为精神空虚所致。要知道精神空虚的人即使不SY，也是干不出来什么好事的！
　　新时代的人类，没经过困苦和战乱，不知道珍惜东西。其实我自己虽然生于70年代，似乎也缺乏较大的抱负，倒是人近中年的时候心生悔意，痛改前非，现在还在不忘告诫自己要好好活着，遇到什么都不能自暴自弃。
　　你们这些小孩，虽然也看到社会的种种不好，自己也面临各种压力，但是比起来以前的人们，各方面已经算好了一些吧。不管出于什么考虑来到这个戒色吧，对于社会和你们自身都是很好的开端，按照因果来说，也是你们人生的机会。
　　这个戒色吧在我看来真的很奇葩，也是应对目前特定的社会中黄毒泛滥而产生的，当然另一方面我必须承认确实是有良知的人创立和维持着的。能产生戒色吧的社会是生病的社会，要靠各位去改造。
　　本人在20多岁的时候会想，那些过来人、事业有成的中年人一个个精神抖擞，他们是找老婆发泄去了吧？不然怎么会没性欲呢。那我没有老婆就只能靠手淫了。
　　现在看来我当时的观点有两个错误。首先，成功人士的关注点很多，唯独对色欲关注的很少。历史上据说也有好色者能事业成功的，这个我没法和大家解释，但是我身边一个都没有。好色者下场都不美。
　　其次，手淫和正常性交相比危害好像还要大些。而偷情或者婚前性交比婚内性交又差。我觉得这是一个你心理是否能维持坦白正派的问题。你偷情，和未婚女朋友性交很刺激吧，但是终于不是一个正当的事情，因为你没责任感，什么也没有，牵涉到堕胎还更加恶劣；心中没有婚内性交那种坦然甜蜜，而这个坦然十分关键，你坦然不坦然以为亲人和同事看不出来？长而久之面容猥琐运气堕落，其实不是报应的问题，相由心生是十分符合科学规律的。
　　我感觉最开始sy的时候没多少感觉，到了25岁以后渐渐觉得我生活中的各种损失比我获得的快乐大的多了，实在是亏的要死的买卖。说话也不自信了，读书也不灵光了，相信没有这一段丧德的经验我会比现在成功很多。当然现在我也知足了，毕竟人生继续走上坡了。
　　把那些说sy无害的垃圾专家抓起来，逼他们每天sy两次，看看有没有害。
　　我不知道诸位有没有一个想法，我以前有个心理底线，我sy但是我不祸害良家妇女，我认为sy还是比未婚性行为高尚一些的。现在想来对别人也许还算有良心，对于自己的伤害没什么不同。而且因为sy可以随时进行，比未婚性行为会更加频繁，对身体更为不好。反正两种都是很恶劣的事情。
    我接触的男性年轻人，特别是不上进的，撸管的多，一般面容枯槁，不是很胖就是太瘦，你很难说清楚是因为撸管不上进还会因为不上进才撸管，反正把自己撸得不像个样子，反应速度极慢，对集体也没多少热情。我感觉咱们国家的前途这样弄下去也要被撸完蛋了，一个国家的优秀人才不是无限的，这里毁掉一个那里毁掉一个，以后拿什么去国际竞争？大家可一定别再看花边新闻和毛片了，早戒早好。
　　别的国家不了解，我和所认识的意大利人，德国人，日本人综合探讨中直观上感到，虽然全世界人都撸管，但是我国是重灾区。其实传统教育中色字头上一把刀一般是告诫大家要灭人欲的，自从我国断了各种传统的恶习顺带把好传统一窝端了后，搞得现在我们的小青年动辄就色情就撸，比日本大学生还爱撸。我记得以前的人没那么多撸的啊，有时会庆幸自己生在70后，人心还相对单纯些，现在媒体上整天都什么啊，都是负能量，不是贪官就是女星花边，zf真的应该好好搞搞了，别过个几十年被别国给灭了就不好玩了。
　　专家呢？怎么没有人研究撸管现象？大概因为这个不是国际和国家热点，基金很难立项吧。专家太猥琐了，整天就上媒体做哈巴狗，丢知识分子的脸，看到年轻人精神状态成这个德性了和他们一点关系都没，同学们，你们还年轻，你们还有一点自尊，别学这种人渣。
　　90后男生给我的集体印象是脸色铁青，头发很长但是色泽发灰暗，痘出奇地多，身体弱，胖者皮肤发油光，瘦者微驼，见人脏话口头语多，目光游离不敢直视，眼睛不清澈。体力差，不像八九点钟的太阳，容易生病。如果说80后给人直观感受是垮掉，那么90后就是某种病态，有些90女的烟熏妆丑的要命还很开心就是例子。我这是实话实说，有朋友要说我秀优越了。
　　在这个吧里看到有些人爆照片，有些是夸大了成果，但是一部分人中眼珠子确实变清澈了，这我还是很喜欢的。人淫秽的东西一多，眼睛都是色色的很猥琐的，而且浑浊，看起来像非洲土狼的眼睛。
　　戒sy就如同前面所说要有前瞻性，就是为什么要戒，不戒会如何，戒又如何，需要付出什么，和申请课题出奇一致，万事都是这个理儿。不是说我高兴就去戒，而是心里有这个活生生的结果放在那里，不必想着戒掉后就马上大富大贵。前面只是保证戒比不戒好，没说戒掉以后你就成超级赛亚人了。
　　我戒掉了sy，可是与其说是我打败了它，不如说是我彻底认输了，我服了，你厉害，你毒，还不行吗？我戒不掉，为了活下去我才追问自己，在一个室外下着大雪的寒夜，和衣坐在床上不眠。人为什么活着？我想我找到答案了。
　　我离题了，但是真人真事。
　　其实意思都说的差不离了，翻来覆去就是一个道理：淫毒可怕，硬戒很难。相信全吧大部分朋友都会赞同我。
　　而且一脑子色情毁人是毁到天荒地老的，抱有侥幸心理的人，我看就是要多碰些钉子才能变聪明点。邪淫和坏的结果是一种必然因果的关系，当你脑子想到那些香艳场景就要立马同时关联到自己众叛亲离孤苦伶仃的样子，其实不用我说你也该明白，想侥幸逃过惩罚，如果你幻想2014年永远不会到来一样。对我个人来说更简单，因为我知道自己为什么活着，所以很多时候真的需要较大的努力才能意识到身边诱惑的存在。
　　我感觉，和其他很多论坛不同，在这个吧贴东西不是浪费时间。既不是争论问题炫耀学识，也不是低级庸俗地灌水，而是讨论大家的，也是我本人曾经的苦痛。
　　很好的感觉，也很有意义。很晚了，都去休息吧，哥很久没这么晚睡觉了，一直作息都满正常，睡觉去了。
　　别比来比去啦。
　　我很喜欢古惑仔里大飞说的话：“你和我比人多啊，我人多的你说什么我都听不见啊”，哈哈。
　　我的终极一问，自以为得出答案之后，便在心里有一个很大的目标，这个目标比邪淫体积至少大了目测有20倍左右，不知道你们能否体会，那个小小的淫邪，小小的快乐，真不咋地，很土很没劲的。所以看完后就想，没意思，干正事去。
　　删帖一事和大家沟通一下：
　　我觉得一些好的道理，如果得来容易我们都不会珍惜。书非借不能读也就是这个道理。现在能想的起来有营养的道理，都是在犄角旮旯里看来的，很少是正规阅读的产物。有惊鸿一瞥的感觉才能深刻。我想删了以后大家还会回想起来我说的一些问题，放在这里就是个精神安慰而已。
　　有一个事实大家必然不知道：我曾经研究过那些很少邪淫的人，真的很出乎我的意料。
　　那些人对我们这个群体，同样持惊讶态度，“这些人为什么要那么好色呢，好色很好玩吗？”你能感受更多的诧异而不是鄙视，就如同咱们看待那些玩跑酷的疯子一样。我想你们试试看，重新审视一下黄毒，真有那么好玩吗？比你老母亲还重要？你老母亲将来离开的时候你会大哭吧，这就是她对于你的地位。比性重要的事情多了去了。
淫邪伤身都知道，可是这绝不是最可怕的，即使残疾，也有很多牛人可以东山再起。人不能没有的是灵性，而淫邪灭灵乃是天下第一，物理上看你的大脑还是那么大，可是品质上实际上比猪都不如了。诸位可在泄身的同时灵魂出窍，头脑抽空？傻子一般都认为这叫做快感，其实就是灵性被灭了，反复灭个若干次，你从智慧的层面上就近乎白痴了，所以事业崩溃亲人离散都在情理之中。灭的快，养起来则旷日持久。戒淫邪非一日之功。
　　大家有没有接触过邪淫的人，浑身充斥着邪恶和堕落的气息，因此虽然本人也被黄毒侵害，仍然十分抵触那些邪淫的人。即使邪淫的人也不愿意和其他邪淫的人交朋友的！
　　五官移位，眉宇愁容，白眼珠浑浊黑眼珠无光，看人的目光游移不定，盯人看的时候感觉色色的，猥琐！！十分猥琐！！！！有人甚至有点邪恶。我前不久遇到一个小同学，脸上痘很多，目光很阴冷很恶，身上好像有点臭气，我不确定是臭气还是腐朽的气息。其实大家看那些阳光男人特别是三十多岁的，身上有股男人香，健康的女人不用香水也有股女人香。淫邪的人身上没有，那个气味你们自己去闻一下，臭臭的，又带有一些地下室里的土腥味。大家有类似体验的举手。
　　伤及家人这种事情，我如果发在这个吧以外的任何一个地方都要挨骂的。少年时期不yy的时候，家人都很快乐，当自己开始淫猥的时候，家人健康和运势都受到一定的损害，现在悔之晚矣。自己摆脱淫邪后，快乐似乎又回到家人身上，诸位可以一试，才知我不是开玩笑。
　　我是在宣扬迷信么？我扪心自问，这些都是真实的经历，虽然在外人看来有宿命的嫌疑，但是我个人不得不信。在这个吧，很多很多的人和我一样都信，我知道你们相信的理由，也是因为感同身受
　　你们说，社会竞争现在这么激烈，有些没有出路的人正卯足了全身的力气和你们竞争，即使你们全力以赴也未必能够胜出，何况撸到自己都病了？一会儿考大学差一两分，一会儿找工作面试被刷掉，一会儿相亲人家躲着你，这。。没法儿活了啊，即使能活，也不如人。
　　学校和社会的竞争本质都是一样，拼的是身体资本，也拼勤奋和智慧，不是比谁A片看的多，谁管子撸的多，或者谁破的处女多。在性上面关注的越多，社会上越失败。一个人没有钱没有学识，断送了大好前途，心里只有一座山那么大的淫邪，会是什么样的状态？
    现代人不信中医，不信传统的价值，为了享乐，不惜掏空自己的身体！

    各个国家的宗教信仰，都是普遍反对邪淫和手*淫的，这比所谓“**无害”的性学专家，靠谱的多！

　　我认识一个70多岁的德国教授，和我说起shou淫全是泪啊，他的前途也差点毁在pornography上了，没事看A打飞机。但是他是虔诚的基督徒，每天跪在床边请求耶稣帮他，最后耶稣真的来了，他和我保证这个是真事，耶稣给了他力量，他得以狠心戒掉，变成了一个有为青年。我个人觉得他是幻觉，但是我其实也很不能确定这种事情究竟有还是没有，大约是他自己的理想和信念拯救了他吧。

　　原来同事有个美国人，到中国一看，中国妹子真便宜啊，他就拿着薪水去嘿咻去了，每天都去，回头眼睁睁从一个阳光壮汉变成黑眼圈猥琐男，就一个月的功夫。他来问我，这是怎么回事啊，现在感冒总不好，我说你离女的少点，他说不可能，我们国家没这说法。悲哀。我觉得他的智商后来也有所降低了，全人类都一样，淫邪不是光中国人怕。
　　对了，上文提到的那个可爱的德国教授，他最后生了7个孩子，除了老大是领养的其余都是亲生，他和我说，不是把个垃圾sy给戒掉，搞不好屁孩子都没了。我身边好几个人少年时候很快乐现在没小孩都急死了，你们有兴趣可以查看下医学杂志，我绝对相信过早接触性生活害处极大，其次是sy，弄不好将来就要求精子了。
　　生育力受到影响的人有多苦知道不，就是你不想做爱的时候也被迫每天找同一个女人――你的老婆每天都做同样的事情，年复一年看不到结果。我现在看看自己的小孩，觉得自己太幸运了，没把管子撸坏掉，所以会想也许是自己乐于助人感动了上天吧。
　　不知不觉发现一个晚上毛都没干，预订工作也没完成，不过能帮到大家还是蛮开心的。
　　我的老父亲以前生于战乱，青少年又经历极度贫穷，凭一己之力砍开荆棘最后做出一番成绩。他接触到很多年轻漂亮的女孩但是对我母亲一往情深，我曾问他怎么可能不好色，他反而被问住了。他最后说：好色肯定要败家的，你是太顺利了不会珍惜而已。
　　在自己40的时候回想起来，这话说的太深刻了！！！！！诸位，你们不像大山里的孩子吃不饱，眼神充满对前程的渴望吧，所以才想七想八。
　　我认为戒色比戒撸重要。
　　祸害纯情少女不光是自己的气质容貌会越来越萎缩，而且更是缺德的事情，比撸管还是要恶劣一些的，而且心灵一旦残缺，修补就不易了，你还能对婚后的老婆全心一意吗？曾经和你肌肤相亲的人一旦堕落或过得不好，你会没有愧疚吗？总之后遗症太大，绝对不划算，信不信由你们。我对于自己没有婚前性行为，至今觉得庆幸。正当的性生活带来的快乐，肉体上真的就那么点事儿，主要还是精神的合二为一，以及全心归属的自豪感。说了你们也不懂，哎。
　　在这个吧以外，存在着sy无害的言论，而且非常普遍。
　　这些专家，你不知道你们的言论，害了多少年轻人萎靡不振，气质猥琐，一事无成？



  
    邪淫不可！堕胎等于杀人啊……

　　有人说：即不能碰，又不能想，那活着还有什么意义呢？请问难道你活着就只是为了性吗？人能感受到的性快乐，低灵动物也能感受到，作为一个人，如果活着只是为了一味地追求低灵动物的快乐，那和狗喜欢吃屎有什么差别？难道你就不能跟你的伴侣互相忠诚地好好过日子吗？有一个幸福美满的家庭, 这难道不是活着的重要意义之一吗?

　　有人问：我好像已经意识到不正当的性行为可能会为我带来一些麻烦了，可在此之前，我已经做了不少，有没有办法减少那可能的负面结果呢？当然有啦，自然界中的种子，种下去后，如果把上面的泥土扒开令种子暴露于空气中，它就不会发芽了，同样的，我们所种下的一切不正当的性行为的邪淫恶种，如果能当众忏悔、让它曝光、让别人知道并引以为戒，那（种子中的那些还没有来得及生长的）种子，就不会发芽、开花、结果。

　　有的人如果碍于脸面，无法做到当众忏悔，那么可以去向受害者道歉并祈求他（她）的原谅，如果这点也很难做到，那就要在心里默默地道歉并祈求对方原谅，也可以在网上发帖子忏悔，要对自己的行为深感后悔，并保证决不再犯（如果暂时没有把握决不再犯，至少要每天发愿：以后要尽量地少犯，直到完全断除），还要将功赎罪，比如尽量帮助所有人远离一切形式的色情淫秽信息及邪思邪见、尽量撰写传播一些让人身心健康有正知正见的信息，只有这样，那些负面的恶的种子才能被清理干净，正面的善的种子才能发芽、开花、结果。

　　古话说“积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃”，只有将一切邪淫的恶的种子断绝清理后，身心清净，天清地宁，我们的福德才能积存起来，邪淫的当下，虽然很快乐，貌似很“享受”，但是，享福即消福，福尽必祸至，祸至苦海至！
    前不久在网上看到北京有一家培训机构，开设20000元人民币30个课时课程，教女人们如何嫁个亿万富翁，听说开学不久，就有2800多位年轻女孩报名。看到这则消息，让我这算命先生很是郁闷。人受命于天，富贵贫贱，岂在于此？

　　现在许多女孩子急功近利，老想嫁入豪门。为了高攀，甚至不择手段，没有了底线，往往最后吃亏的还是自己。自己没那个命的话，必然是伤痕累累之下，一无所获。即使将就着嫁了个平常小伙子，也是万般的不情愿，觉得亏了自已，这为以后的生活埋下了很大的隐患。心比天高与命如纸薄，往往只有一线之差。

　　讲命理，并非让人就一味地认命。知天命，尽人事。人事尽得好的话，命也是可以改变的。改变命运的方法，不是画个符作个法什么的，我是业中人，深知这水有多深、背后有多黑。

　　现在婚姻方面的不稳定，很多是与轻率的分手有关系。

　　有一些离婚，并不是非离不可，只是大运或流年上有点问题，过了也就好了。尤其是流年的问题，很多只是当年有矛盾，过了就会很快恢复正常，为什么不忍一忍呢？比如今年壬辰年，如果八字中日支是戌的，尤其是月日皆是戌的，发生矛盾的概率就高点。但如果能够相互忍让一点，过了今年的立春就什么事都没有了。明年是巳年，日支是亥的，也有可能产生一些矛盾。

　　以前的时代没有离婚的社会氛围，所以流年上有问题，多半吵吵就过去了。现在的人，认为谁离了谁活不了？流年上有问题，一吵就分手。婚姻之中，逢上夫妻关系不稳定的流年随时有可能会碰到，这么轻易说分手，一辈子要分多少次才够？所以现在离婚率居高不下，除了不孝与性方面的随意而严重损耗福报外，与这个原因也不无关系。
    曾国藩
　　1、人之制性，当如堤防之治水。常恐其漏坏之易。若不顾其泛滥，一倾而不可复也。
　　2、久视则熟字不识，注视则静物若动，乃知蓄疑者乱真，过思者迷正应。
　　3、沽虚誉于小人，不若听之于天。遗货财于子孙，不若周人之急。
　　4、人之气质，由于天生，本难改变，惟读书则可变化气质.欲求变之之法，总须先立坚卓之志。
　　5、无恒者，见异思迁也，欲求长进难矣。
　　6、日静养，节嗜欲，慎饮食，寡思虑。


    1、西医认为手淫无害，而中医认为手淫是一种严重损伤身体精神的行为。手淫所消费的是“精”，也就是与骨髓、脑髓相通的肾所收藏的人体的奉生之本，造血之源。过度耗精会导致骨髓空洞，脑髓不满，生命提前衰老、夭折，身体的极度虚弱反而是次要的表现。
　　2、人体靠血气滋养，血气的来源是饮食。没有消耗完的血气会在人体深度睡眠时转化为精，藏于肾中，封藏于骨内，以备不时之需。如果消耗的少，储蓄的多，就是长寿健康的保障；如果消耗的多，储蓄的少，就是衰老短命的前提。手淫与性行为都以精的耗损为表现形式，这种耗损结果的超常积累意味着生存质量的降低与生命历程的提前结束。
　　3、手淫不但会损伤身体的动力，而且会损伤情志，令人精神萎靡，意志薄弱，犹豫不决，优柔寡断，暴躁乖戾，多疑恐惧。遇事或躁进，或退缩，缺少耐心与恒心，以及必胜的信心和勇气。这都是精虚不能化气的结果。
　　4、手淫还会影响到智力，长期手淫会对记忆力与思维能力产生明显的破坏，学习能力的力不从心与学习成绩的迅速下降是最明显的表现。这是精虚不能化气，气虚不能化神的结果。
　　5、手淫的毫无节制与泛滥成灾与西医理论的误导有关，初中的生理卫生教材甚至说适当手淫会有益健康，精只是少量蛋白质与多量水分的混合体，对身体无足轻重。正是这种歪理邪说的肆意误导与教唆，使身心原本幼稚的青少年对手淫行为放松了警惕，敢于尝试，最终成瘾，无法克制，走上了伤精损气耗神的不归路！


　　几年前美国曾在中国一再发表适度手淫对身体有益可以提高精子质量，是一种正常的新陈代谢，以至于到今有很多人帮助宣传手淫无害论，但是就我所了解的，美国有一批专业研究手淫对人体的“益处”，实则是研究危害，美国现在已经有3个正式的戒色网站，还有大量的戒色论坛，甚至还有一所戒色学院，可他们不是说手淫无害吗？适度手淫有益吗？那为什么还要搞这些呢？
　　其实这里面有大有渊源，我们历史老师曾经给我们看过一份档案，其大致内容是美国对中国的华夏文明的入侵，让我们被西方错误价值观所感染，改革开放是一把双刃剑，既带来了繁荣昌盛也带来了灭顶之灾。美国为什么要入侵中国文化呢？
　　根本原因是中国文化的同化作用太强了，列如中国并没有大力推行儒家学派，但孔子学院在世界上越来越多，日本每5个人中就有3个人再练中国汉字，每10个人中就有一个基本会说中国话。
　　直接原因是M国想称霸世界，中国无疑是一块大的绊脚石，想搞垮一个民族，靠武力是不可能的（日本侵华战争），需要先改造其文化，摧残其文化。
    

转载地址：http://bbs.tianya.cn/post-motss-491921-1.shtml
感恩师兄分享！
