看吧里有不少童鞋说压力大，压力大。
发点减压的办法，希望能帮到大家。


首先强调一点，压力调整好了是很好的动力，每个人都有压力，没什么好担心的。
由于生活和工作节奏变快，吧里好多人失眠的？那么为了睡着，又去撸管，结果自然悲剧了。失眠还容易导致血压上升。
见过有压力就会大吃特吃或有其他陋习？
这里，为你列举了十种压力困境及其摆脱办法，相信对你会有所帮助。 

困境1：当感到有压力时，我的思想就无法集中，什么事也干不了，我该怎么办？ 

办法：试着在你的手腕上套一个橡皮圈，当你走神时，就狠狠地弹自己一下，同时，模仿拍电影的情景冲自己喊一声“停”，这种非常具体的刺激能帮助你中断思绪，回到手头的事情上来。然后认真地做9次深呼吸，一下一下地数，数完告诉自己，等处理完手头的事再想心事也不迟。信不信由你，等你真正集中精力做完一件事时，你的压力就已经减轻了许多。 
戒色中大喝法也可以用到，效果不错！
推荐指数10。吧里有打自己的，赌咒发誓的，个人认为不可取



困境2：我的同事（老板）是个非常难相处的人，他经常令我难堪，我该怎么办？ 

办法：当你感到愤怒或不被尊重的时候，你一定对什么事都难以提起精神。试着想像这样一种情景：你被一个巨大而无法穿透的泡沫包围，就在你快要窒息的时候，一个可爱的小矮人出现在泡沫外，手拿弹弓，一下子就将泡沫击得粉碎。这种设想能让你在倍感压力的时候意识到，只要你愿意，你是可以从冲突中走出来，重新控制自己的一切的，生活中你还有更多值得享受的人际关系。事后，你可以再同这位同事（老板）谈谈，问他能否顾及交流的场合和方式，如果无效，而你又无法放弃这份工作，你就只有靠这样想来安慰自己了：他一定是碰到太多不顺心的事，所以脾气才会如此古怪。你也可以和其他同事交流一下自己的感受，发现别人和你处境相同也能让你好受很多。 


困境3：我总是对同一类事情反复感到有压力，怎么才能终止这种情况呢？ 

办法：美国心理学家广泛使用的一种减压技术叫做眼球移动术（EMT），具体方法是：集中思想于你感到有压力的事，直到你认为你的忧虑程度达到6度以上（完全无法忍受的情况为10度），然后，保持头部竖直不动，飞快地在左右两个物体之间转动眼球25次。然后，再评估一下你的压力程度，它至少下降了两度；再重复一次眼球运动，直到压力不再影响你的正常工作为止。专家们讲，眼球运动能减压的原理到现在也没有弄清，但可以肯定的是，每做一次这样的运动，减压效果就会增强一番。 



困境4：一有压力，我就会感到头痛欲裂，我该怎么办？ 

办法：请你每天坚持10到20分钟的饭后百步走，头部和肩部自我轻轻按摩。最后，在前额和太阳穴上涂清凉油也能缓解头痛。 

个人对涂药阻止压力为应急下策。请大家不要养成习惯。


困境5：当我感到压力时，我就会下意识地拼命咬指甲，怎么才能克服？ 

办法：最简单的方法是让你的手没有空闲。你可以玩一块橡皮泥，或者干脆将身体坐在手上。
最好的办法还是给自己找点事干，起来活动下也不错。



困境6：当我有压力的时候，我会拼命吃东西，而这种行为只会让我由于后悔而更感到压力，我该怎么办？ 

办法：最好的方法是在午餐后打个盹，这能很好地给你充电，避免你在晚些时候感到又累又饿而想靠吃来缓解压力。如果做不到在午餐后小睡一会儿，那么请你在想吃东西时先步行20分钟，速度要快于你平常的行走速度，这一活动能有效提高你体内β－内啡酞的水平，这是一种能让你平静下来，并能控制你的饥饿感的化学物质。然后，将你吃的东西改成低脂肪食品。坚持数日，你一定会有实质性的收获。 


困境7：一有压力，我总想迁怒于家人，怎么才能克服这种情绪呢？ 

办法：首先，你应该找出你总想冲家人发火的原因，是他（她）没有分担份内的家务活，让你因为疲劳而脾气差，还是由于他（她）无法了解你的感受或压力，而令你觉得孤独无助？试着向对方坦承你的感受，要知道，实质性的交流要比无由地发脾气能解决问题。如果你发火的原因不属于这两种情况，那就索性告诉对方，给你5分钟时间，让你说个痛快，你发脾气与他无关，他只要能耐心倾听，就是帮了你大忙了。这样，你既发泄痛快了，也不会因此伤害家庭关系。几次这种单方面的发泄之后，相信你自己就会感到无趣而放弃。


困境8：一天下来，我总是感到疲惫不堪，什么是缓解这种疲劳的最好方式？ 

办法：首先，必需戒除SY和YY，戒色为前提！你要避免采取那些有副作用的消遣方式，例如玩一晚上电脑直到犯困为止，或者借酒解乏，这两种方式都只会令你第二天更感疲劳。试着听听音乐，澳大利亚的一项研究显示，卡农曲（Canon）就能有效减轻压力感，减缓心率和降低血压。我原来发的亡羊补牢的贴子里有不少音乐，觉得好都搬手机里慢慢学习研究吧。
其次，编织、缝纫或者拼拼图都是很好的休息方式。“全身心地投入一种安静而不带竞争性的活动，能让你通过转移注意力而松弛下来”。专家们是这样解释滴。 



困境9：每天入睡前，我总是耳鸣得厉害，头也嗡嗡作响，怎么才能克服这种障碍安然入睡呢？ 

办法：在脑袋里幻想世外桃源的景象：蓝色的大海、金色的海滩，你赤脚走在沙滩上，热带丛林斑驳的树影被你踩在脚底，习习的海风在你耳边低语。迎面吹来的空气是咸湿的，照在皮肤上的阳光是温暖的……将声音、画面、色彩都固定下来。每当耳边恼人的声音响起时，就请想像这样一幅积极的场景。坚持几次，你的情况就会改善很多。 

这里再补充一点，耳鸣是我们长期SY和YY的结果，戒断后还有个恢复时期，不要总想着它，关注它，觉罗注意了。记得原来我就是听音乐睡觉的，很好。


困境10：什么时候我才应该去寻求心理医生的帮助？ 

办法：当压力感在一定程度上改变了你的生活方式，事实上，中国有半数以上的人生活在亚健康状态下。如果：你变得不爱交际，或变得更冲动，或变得十分挑剔，或者胃口、体重、睡眠都发生了巨大变化，你就得考虑找专家咨询了。不要认为接受心理咨询是件大事。事实上，约60％至70％的压力人群在接受三个疗程的心理咨询后就能完全走出压力状态。这是由于心理治疗的任务都非常简单明确：给你提供一定的时间、空间和具体的措施来减轻你的压力，在特定环境下你的压力感减轻了，这种良好的感觉很快就能延续到生活中的其他时间和场合。 
