（文：转载）

诸位师兄，我以前也是一个饱受邪淫苦报的人，我有过五年的手淫史，身体运气都曾经一塌糊涂，但我今年开始真正信佛，家里也供养着地藏王菩萨，感觉佛法真是无法言说的殊胜神奇，让我慢慢变得好起来，无论是身体还是命运，都在往好的方向发展，佛法不是迷信，我今年二十，是个比较现代的人，也读过很多书，从没见过比佛法还高深精准的学问，佛法是大智慧，能解释一切世间事，即使科学上无法解释的问题，都能在佛法中找到答案，并且能在现实中应验，比如说，我信佛之后，感觉到应该用一种宽大慈悲的心怀去对待身边的朋友，处理生活重的事，并且感到多做善事，多为别人为众生着想，自己的命运会变好，自己也会感觉看待这个世界的眼光改变了，会有说不出的快乐，这个，当然还是要自己体会。在此，弟子顶礼诸佛菩萨。南无阿弥陀佛，南无地藏王菩萨，南无观世音菩萨。

说说邪淫，我戒除手淫也很难，并且自己没有意志力，多亏信了佛，佛菩萨加持，开始慢慢戒掉。希望那些淫心重，反复戒却没有效果的师兄，开始真正信佛吧，去寺庙里请回菩萨像，每天礼拜，你会慢慢变好的。

以前，我也是会做邪淫的梦，还会梦遗，即使戒邪淫，由于之前对身体的摧残，还是会梦遗一段时间。我信佛一个月后，做的梦就不一样了。心诚则灵，也许如果我真正诚心，信佛几天就会有感觉。信佛后，开始梦到僧侣，我是刚信的缘故吧，还梦不到菩萨，梦到僧侣，梦里就不会有邪淫的事。昨天，弟子做了一个不可思议的梦，梦到了邪淫的本质。弟子先是在梦里到了一个地方，见到有许多人，有男有女，排列着，全部一丝不挂，躺在地上，而他（她）们的两腿之间，各跪着一只兽人，之所以说是兽人，因为它们是人的身子，浑身是黑毛，头全是野兽的模样，有狼，有驴，有其它看不清的东西・・・，它们把嘴贴在躺着的人的生殖器上，用嘴吸着精气，并且用肮脏而黢黑恐怖的爪子为人抚摸，躺在地上的人则沉浸在短暂的快感中，嘴里哼哼着，完全不理会身边是恐怖恶心的兽人，在吸自己的元气精气，也不理会身边同样躺着的男女，等躺着的人泄了以后，兽人会立刻变没，而人则翻过身，趴下休息。往远处看，这排成一排的人和兽人，不断蔓延，没有边界・・・
做了这个梦，我感到极度的恶心和恐怖，邪淫，难道就是这样的吗？被一群野兽恶魔控制，自己的生命就被它们给吸走了，而人却浑然不知・・・・

我以前邪淫后也会做一些可怕的梦，比如梦到黢黑恶心的浓黑云紧追自己，然后把自己团团围住，身体一点快乐也没有，充满全身的，是阴冷，恐怖，无助，恶心・・・梦到黑色的龙卷风，呼啸着追自己，卷着灰尘黄土扑过来・・・还会梦到类似地狱的地方，望不到边的黑地下洞，里面满是黑云，没有人烟，满是阴冷恐怖・・・这些也许就是邪淫的人死了以后的遭遇啊！！
师兄们，苦海无边，回头是岸，邪淫的苦报是说不完的，忏悔吧，不要到了真正受惩罚，再后悔就晚了。 