抄经是戒色初期最好的选择

戒色初期容易破戒，往往是无所事事，意志力不坚定，遇恶缘破戒等。
抄经可解决以上问题，有事做了而且也不难，坐下静心抄写半小时，一小时也锻炼了初步的定力，抄写过程中也不会遇到诱惑的恶缘。

抄经的好处：
1.锻炼协调能力。
邪淫者身体精神散乱，严重者甚至走路都会歪斜，身体协调失准。抄写从最基本的眼睛和手，意识开始互相协调。我们知道开车的人，眼睛耳朵，手脚和大脑意识，都要互相协调才能安全行驶，身体无法协调就会出安全事故。抄经就是培养人最基本的协调能力。

2.声音小，不会影响他人。
抄经不像念诵，没有大的声响，不会影响他人休息。

3.灭罪增福
抄写某些大乘经典，可极大的灭除罪业，增加无量福德。以前很多大福报的皇帝都有抄写的经文流传后世，皇帝都想通过抄经，灭罪增福祈求风调雨顺，国泰民安。我们感觉不顺，工作事业阻碍重重，也可抄经以灭罪增福。

4.练书法练字
即使没有宗教信仰，也可以把抄经当练字，琴棋书画都能陶冶人的情操。

5.时间精力多花在抄经上，剩余可以破戒的时间精力也少了。

推荐各位先从《金刚经》抄起，灭无量罪增无量福。
