有个人，他学佛总是请教我，我教他很多办法戒淫，他都戒不掉。
他为人也很小气，叫他修财施也不肯。大拜也不肯修。
最后，我没有办法，就叫他去专门扫公共厕所。
结果，他扫公共厕所,很快就戒淫了。
但是，之后他越想越气，认为我是故意整他，居然与我反目成仇。
我真是相当的无语。

扫厕所，对治疗精神分裂强迫症之类的精神病也有很好的效果。

--------------------------------------
下面这一段非原创：

打扫厕所，消除业障

当净头（打扫厕所的职事）的福报净头是佛门寺院的职事之一，用俗家的解释就是打扫厕所，它是培植福报的极快法门，佛门里因当净头而积福开慧的高僧大德很多。就拿近代的例子举之：以前，闽南佛学院有一位智藏法师，刚入学时，字都不认识，平时打扫厕所，不用扫帚，用手去擦去抠，只用六年的时间，就成为《海潮音》的主编。

谛闲法师的弟子中有位晒蜡法师，因听人戏言蜡烛可在太阳下晒干，而当真拿蜡烛在太阳下暴晒，可见其愚，所以人称晒蜡法师，后随谛老学教，他也不认识字，谛老就教他先修福报，当净头，负责打扫全寺所有厕所，掏大便，消尿碱。十几年苦干，终于成为讲经大师，会背十几万字的经文。

界诠法师，当今弘扬戒律之大德，在太姥山平兴寺护持常住修学，非常用心，甚至半夜起来打扫厕所，如马桶里有什么东西也会亲手把他掏出来。
当代的明贤法师，出家后曾做净人半载，后接一诚长老法脉，灵意老和尚法脉，可见当净人修福之快速。

当净人，洁厕，即洁己心，厕所，为世之最脏处，厕所都能洁之，则何处而不能洁，由定生慧，由慧开悟，由此而入。