从手淫的魔窟中爬出来不知不觉已经九个年头。回首从前，糊涂了二十余年，糟蹋了青春，玷污了灵魂，毁坏了身体，悔到极致有时禁不住黯然泪下。还好，虽然戒除的时间点晚了一些，但总算从这个噩梦中醒来。回望自己走过的这九年戒除路，虽然艰辛，但却苦中有甘，无比的值得。下面是自己戒除手淫，烟酒等恶习第九个年头的变化，我将从多个方面做简单说明，希望能给走在这条戒除路上的朋友们一点儿借鉴。


身体方面：最让我欣慰的是，将近十年的过敏性鼻炎通过治疗开始好转。其它方面则一切正常，对于一个44岁的中年人来讲，已经很不多见。这也许都要归功于自己健康的生活方式，节制性欲，不饮酒，不吸烟，不赌博，合理饮食，适当运动等等。

运气方面：财运就不多说了，一直都不错。我投资的房产以及黄金还是很长脸的。前段时间有去美国投资发展的想法，但由于没有合法的身份，一直很遗憾。没想到，上个月，我的亲戚打来电话，告诉我有了一个非常难得的机会，可以为我及妻子办L1签证，而且机会是主动找上门的。她说，这个机会简直就是为你预留的，一个巨富几年前就想在美国办一个大项目，但由于各种原因没能实现。今年一切具备，而且很快就可以办理了。我正好可以进入这个项目中，得到一个七年的工作签证。七年，对于一个投资者来讲，蛮够用的，何况这期间还可以转成其他身份或搞个绿卡。
这些年真够幸运的，几乎有愿必满，当然，我也没什么过格的愿望。感谢神佛上苍对我如此的厚爱！

情感方面：夫妻和睦。不过还是常有女人来勾引，也不知道我为什么会这样犯桃花，真的很烦。这不是什么令人羡慕的好事。还好，一直洁身自好，未曾有犯。夫妻和睦是一种莫大的幸福，这不是靠花言巧语能得来的。靠的是彼此的信任理解和忠诚。多年不起邪淫迷乱之心的直接结果就是心地清凉正直，这可以影响一个家庭的气氛和发展，甚至可以影响到对方的身心。真的，我很难用语言说清楚，但，这是千真万确的事实。就好比在一个房间里，如果有一棵绽放的玫瑰，一定会满室芬芳，久而久之这种芬芳甚至会使一些有异味的东西也得到改变一样。只能这样比喻一下，如人饮水，冷暖自知。


行为方面：依旧默默的做着自认为对得起良心和大家的事。包括孝养父母，放生，布施，印经等等。当然，自己做的还很不够，还需要继续努力。“诸恶莫作，众善奉行”是我的理想，行善是我后半生的追求。到目前吃素又快两个月了，这次吃的更彻底一些，鸡蛋也免了。差不多两三年没有生过比较大的气，小气也很少生。但还是烦恼不断，经常对周围的个别人和事儿看不惯。其实，这些干自己屁事儿，细想想都是我慢自大的习气在搞怪。嫉妒心还很强，遇到比自己强的人，心里不舒服。偶尔还恶口，尤其跟老婆。不知节俭，尤其是出门，坚决坐飞机而且住高档宾馆，其实，完全没这个必要，根本不是什么了不得的人物，无非一草民，装蛋！这也是多年养成的恶习，希望以后能改掉。省些钱，可以做很多利益大家的事。

另外，依旧把握着不主动视听一切淫秽不良信息，这也是我能安然走过九年的主要原因。这一点几乎是戒除恶习的核心之一，没这个基础，戒除大厦无从盖起，也不可能建成。道理很简单，无需赘述。

信仰方面：学佛是我一生不变的追求，因为佛教揭示了人生乃至宇宙的真理，值得我为此付出一切。但看的多，说的多，实修却很少。经常鄙视我自己，能让自己生生世世获得大利益的事儿，反而懈怠踌躇，希望今后能有所改变，学佛而不实修等于白学。如今天灾人祸频发，生命是如此的脆弱，大概史上没有哪个时期的人像现在这样离死神如此之近。以后将常用普贤菩萨的名言来勉励自己：“是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐？大众，当勤精进，如救头然，但念无常，慎勿放逸”。

总体而言，戒除手淫意淫恶习，节制夫妻性欲后，身心的变化是非常明显的。首先净化心灵，多行善事，然后，运气和身体都会好转，这是发生在我身上的真实改变。这一切看似难做，但回报丰厚。对于不想沉沦于泥潭并渴望幸福的人来说，没有第二条路可走，这是唯一的路。

世道越来越混乱，灾难越来越频繁，我祈祷这个世界能平安吉祥。我也渴望能为这个世界做些贡献，可我太渺小了，而我所能做的，就是改变我自己，不为这个满目疮痍的世界雪上加霜 。