戒邪淫转念法――转心六想的日常修习
戒邪淫一事，首要是真正发自内心的认识到邪淫危害，从内心中发起坚定誓言戒除邪淫。如果对邪淫危害认识不足，内心还贪恋邪淫虚假快感，你不会真正下定决心戒的。所以，日常中，或是产生淫念的时候，可以用以下方法转变心念。

一想：邪淫危害。
邪淫把我害的好苦，邪淫毁了我一生，难道我就这堕落下去吗？难道我就不想改变吗？难道我一生做淫欲的奴隶？这样内心想着，我绝对不能再被淫欲控制了，我一定要改变，一定要自由，一定要戒邪淫！
二想：愧对父母。
若继续邪淫，我对不起父母，父母生我养我，对我寄予厚望，谁家父母不望子成龙？哪个父母不盼望子女成材？可是我在做什么呢？在邪淫，一个沉溺于邪淫的人，如何有出息？如何对得起父母？身体发肤，受之父母，我却在自残身心，对得起父母吗？我忍心让他们失望伤心吗？不，我一定要戒邪淫！
三想：愧对自己。
如果继续邪淫，对不起自己。邪淫伤害自己的身体，精神，灵性，邪淫让我头脑混乱，思维力下降，跟别说灵感和创造力了，邪淫导致身体的虚弱，前列腺等病痛，我这样邪淫下去，就变成一个废人，对得起谁！淫欲本来是一种假象，是一种幻觉，而我却执为实有，真是愚蠢！为了几秒钟的虚假快感，我要付出损伤身体寿命、损害福报运气、变成废人的代价，值得吗？根本不值得！我是选择为了几秒钟的快感而堕落，还是选择战胜淫欲拥有美好的未来？为了今生来世的幸福，我一定要戒！
四想：愧对师长。
若不戒邪淫，对不起亲人师长，愧对老师对我的培养教导，愧对亲人对我的期盼！老师教给我知识，我学到了多少？老师希望我成为有用之人，而邪淫让我变成废人，我再也不能这样沉溺下去！一定要戒！
五想：愧对邪淫的对象。
如果自己曾经嫖娼，或跟合法婚姻对象之外的人发生过性关系，要想到自己的邪淫行为对她人，对她人的家庭造成的伤害。表面上看，你们两个人是你情我愿，可是当你们发生这种不道德的性关系的时候，她的父母愿意吗？她的家人愿意吗？你对他们造成了伤害！要在内心对他们说声对不起！
六想：愧对国家民族。
我作为国家民族的一份子，有义务为国家的发展，为了中华民族的复兴大业尽一份力量，可是如果我这样邪淫沉溺下去，只是一个低级趣味的人，只是一个身体虚弱、精神麻木、毫无灵感的废物，如果能为国家民族尽力？如果外敌入侵，我能保家卫国吗？我能御敌于国门之外吗？我能跟来犯之敌pk吗？如果一个国家，一个民族的青少年都被色情控制，变成不求上进自甘堕落的废人，整天靠啃老过日子，这个国家，这个民族还有希望吗？还能发展吗？不能！所以，我一定要戒！我一定要改变！

这转心六想，最好日常经常闭目思维，一边思维一边从内心真正认识到自己邪淫的错误，在内心中对父母，对师长，对亲人，对所有被我伤害的人，说声对不起，说声我知错了，我一定要改正，我今生今世，生生世世，再也不邪淫了！坚决要戒邪淫！不但自己戒邪淫，还要帮助他人戒邪淫！以此来弥补我的过失！戒邪淫就是孝敬父母，戒邪淫就是爱护他人，戒邪淫就是爱国！一个不邪淫的人，其实是对他人的一种爱护，不会伤害到他人！所以，戒邪淫真的太有意义了！
然后，祈祷上师三宝，祈祷诸佛菩萨加持我，让我真正消除淫欲心，摆脱邪淫的控制，让我真正能戒掉邪淫！

最后再说一句，我们的心是有为法，是可以改变的，如果日常经常这样思维串习，这种力量是很大的，你会发现自己的心力、定力越来越强，最后能轻松战胜淫欲！

知惭有愧，被称作“圣者七财”之一，一个人要是有惭愧心，就还有希望；一人若是无惭无愧，可以说是劣等者，没有希望了。人与禽兽的区别就在于人有理性思维，有道德观念，一个人如果无惭无愧，也就不可救药了。愿与大家共勉！


功德回向：
愿以此功德，庄严佛净土，
上报四重恩，下济三途苦，
若有见闻者，悉发菩提心，
尽此一报身，同生极乐国！




　　而我的父亲在医院因患有精神病呆了六年，今年由于病情转轻，这个星期天就准备接他出来了，也了却我的一个很大的心结。
　　上面这几件事是对我个人来说比较大的事，还有一些生活小事，就不在这里详述了。而在以前，上述其中一个任何一件事对我来说都遥遥无期。各位看君，你们应该知道戒淫邪的力量了吧。
　　回想起来，再看看其它因淫邪而折福的例子，对比我以前的生活，我坚信，这些改变与戒掉淫邪有必要的因果关系。有些初涉佛的人，觉得这种联系有点虚，有点勉强，甚至认为只是碰巧而已，其实大谬。本人不才，但我想，就算我们用一些“科学”的原理也是可以讲得通的。
　　一个人能够活得幸福，活得开心，很关键的一点就是你要有“正气”，有“底气”，才会有福气。而一个淫邪的人，其实自己也明知这样不好，但总是忍不住去，然后就陷入一个内疚自责但又故态复萌的恶性循环。这和戒烟的心理一样。试想，一个人老是在自责内疚，能有正气吗？去哪些色情场所，多是些卫生条件恶劣空气污浊之地，不要说你去干苟且之事，就算一个人呆在这些地方，都对身体健康有害。你整天去这些邪气深重的地方，能有正气吗？你看那些小姐，晚上在昏暗的灯光下你觉得她漂亮，但如果你白天看到她们，你会觉得她们其实面容憔悴枯槁无生气，你经常跟她们在一起，能有正气吗？你沉迷色欲图一时快感，由于不是正常的夫妻生活，心理上总有压力，总有顾虑，总有内疚，一个人长期这样能有正气吗？而图了一时快感之后，整天还在想着这些东西，睡眠无规律，精神心态低迷，能有正气吗？没有精神，上班总是心猿意马，应付了事，你在工作上还能有成绩吗？因为精神状态差，你面目可憎，还有良好的人际关系吗？
　　而且，一个淫邪的人总喜欢和一些也有同好的人聚在一起，整天狎笑畏琐地谈论这些，正气何在？福气何在？
　　总结一下经验：戒淫邪是一场持久战，有时因为一时很快不想，就会认为其实我戒掉是件很容易的事，反而放松警惕。不知不觉又重犯，我其中也有些反复，总以工作很累，腰很痛，确实需要按摩，想去按摩场所（其实真的想要按摩，你就干脆去盲人按摩店，又正经又有手艺）。注意，心瘾非常难戒！我们每次重犯时都有一些似是而非的借口，总在为自己找借口。但想在往回看，我还算基本成功，其中很重要的一条经验就是，要加强自我暗示。
　　当你决定戒淫邪后，如果有任何好事发生（就算是一些很细小的好事），你都要暗示自己：你看，戒淫邪就有福报，就是有好处，就是好运。如果碰到一些不好的事，你同样要暗示，这些都是以前淫邪的恶报，一定要尽快戒掉。我就是通过这些自我暗示的方法，同时加紧念佛，要真的对佛有一个坚定的信仰，而不是将佛当作一个方便之门。只有这样，你才会增强自我约束的能力，才能挺过一些反复期。我想，有些SY的朋友，也可以参考一下。
　　每个人都有自己的特点，戒除淫邪可能每个人都有适合自己的一套。不可能以一当全。但有一点你要永远记住的是：戒淫邪一定能带来福气！而淫邪一定能导致恶报。为了你自己，甚至为了你的家里人，你的后代，你都要戒掉。其中的因果关系并不虚无缥缈，而是实实在在。更不是某个人碰巧所遇，不是特例，无论是恶报还是福报的例子，在这个网上已经是比比皆是。
　　你还在等什么？ 　