作者：lotusww 

　　在进入正题之前我先说一些题外的话。首先是忏悔，和许许多多的朋友一样，我也是曾经一度陷入邪淫之中的人，看过很多朋友的忏悔文章，和他们一样我也曾经有过手淫的经历，有过上网浏览***的经历，有过去发廊的经历，虽然表面上一副斯文的样子，但是内心常常是淫心深重。对于这些邪淫恶业，我都在观世音菩萨的圣像前忏悔过。今天还要在很多的同修面前忏悔。我是一个爱好广泛的人，曾经很热衷于算命――紫微斗数，如果您对紫微斗数了解的话，会知道有一个很有名的格局叫做紫贪同宫，这个类型的人往往对淫欲比较执著，但是又往往有浓厚的宗教信仰，从而最后都能够通过忏悔修福等等各种各样的努力而成功戒淫。有时候我想我们很多网友都可能是这个格局的人吧。要有戒淫的信心，我们自己的愿望和努力再加上诸佛菩萨的加持，一定能够成功的戒除邪淫。 

　　再谈一下我的经历，我曾经接受道教思想并且有一段时间的信仰（从高三到大二），但是道教并没有彻底的解决我的终极关怀。我接触佛教的时间有两年多了（我现在大学毕业快三年了），其间阅读了许多的佛教文章，虽然我福报不足没有受过三皈五戒，但是在内心里面却是一个很虔诚的白衣。我最初接触的是藏传佛教，有一个很有名的网站大家可能都很熟悉了，那就是喇荣佛网www.larong.com，后来也看了一些汉语系佛教的文章，比如大恩上师索达吉堪布注解的《金刚经》，比般若文海上面的一些文章等等。先是看书后来才开始真正的修行，因为了悟了“不管药方是多么的好，只要你不吃，就永远不能治病，这样一个道理”。

　　虽然在修行，但是却没能断除淫欲，虽然每一次邪淫之念，邪淫之行后都非常的后悔，但是却又在欲念来到时无法抵挡。自己心中对邪淫的果报也知道，但是还是无法战胜欲望。终于在一次浏览了***之后，我心中非常的难过，觉得自己必须彻底的解决这个问题了，不能再这样反复下去，否则将会毁掉自己的一生。于是我决定好好的正视这个问题彻底的解决掉邪淫的问题。我阅读般若文海上面的大部分的戒淫文集，印光大师修订的寿康宝鉴，安士全书中的欲海回狂，文昌帝君戒淫宝训等等，除此之外我还阅读了《了凡四训》，《太上感应篇》等文章。后来我发现了一个规律――每一次我读了这些善书之后我的戒淫决心就会大增，一段时间里面就会执行的很好，但是过一段时间不去看这些书，不去温习之后，心中邪淫之念就会重新盘踞，意志力薄弱的情况之下肯定会犯下邪淫恶业。我于是就想如果我每隔两天就看一下这样的劝善戒淫之书效果一定会非常的好，戒淫就可能成功，我这样做了，其结果果然不出所料，我的情况变得好了起来，而且越来越有深层的体会，一旦有体会了，我就会去实践，结果是一个良性的循环，最终就能实现戒邪淫。下面是我的戒淫的体会和经验，希望对大家有所助益：

　　请首先明白一个道理――戒邪淫是一个系统工程，时间上要不断的积累，行动上要多方面下手，有很多的网友介绍采用不净观，采用白骨观的方法，采用身体训练的方法。这些都是很好的方法，很有效的方法，但是我想说的是这些还不够，如果系统的去做了，你会发现你不仅仅是断除了邪淫，其他各方面都会有很大的进步。

　　远邪之法 

　　从我最近一段实践的状况来看，效果是非常好的，主要是因为办法得当，今天叙述如下，应当时时刻刻遵守之，根本方法有以下几条，而且各条相辅相成缺一不可：

　　1。不迩声色。孔子曰：“不迩声色，未尝有迩而可戒之者”，意思是说不要接触声色之源，没有人能够接触了声色但是却能够很好的守戒的。在这一点上面我以前认识是不足的，我以前认为只要心中意念坚定即使我看到了淫书淫画，上了***还是能够坚守堡垒的，后来我才知道这根本是行不通的，世间有这样的高僧大德的确可以做到这样，但是这是要在经过刻苦的禅修训练以后才可以达到的功夫，否则是根本不可能的。要知道孔子被尊称为圣人，但是他对这个问题是如何处理的――不迩声色，不接触声色，并且说没有人能够接触了声色而能够戒色的。即使圣人都没有很好的办法，唯有远离声色。

　　这一点有很多的同修认识不足，认同这一观点，但是重视的程度不够！今天我要特别的指出来大家要好好的思考这个问题。

　　我的实际的做法是昂首挺胸，路见女色，决不视之，这个方法非常的有效，而且坚决杜绝一切想看的念头，如果看了第一眼，肯定就会有第二眼，第三眼，请你明白一点我们不是圣人，更不是修证具佳的高僧大德。所以防微杜渐非常的重要，戒淫善书之中讲到的各种各样的方法仔细研究一下都非常的重视这一点――为什么要男女授受不亲，为什么要非礼勿视，非礼勿听，非礼勿动，就是为了防微杜渐，断绝一切引起淫欲的外境心底自然会清静许多，这是一个戒淫的先决条件，虽然不是全部的，但是确实一个先决条件，否则你即使再高明，也没有办法戒断邪淫。

　　我的体会是昂首挺胸，不视女色之后心中顿生大丈夫之心，――“我终于能够做自己的欲望的主宰了，而不再是欲望的奴隶”，心中光明万丈，一扫往日缩头缩脑，心底阴暗的情景。

　　2。昂首挺胸不视女色之外，尚有其他的情况同样必须趋避――这些内容很广泛，不看电视电影之中的美色，实际上对于现在的无论是电视还是电影等影视歌舞作品，最好不要看，也许您会认为这无异于彻底的禁欲，但是我认为现在的电影电视之中到处都是贪爱，嗔恨，愚痴，这些对于一个佛教徒来说都是应该努力避免的呀。看看电视吧――巴以冲突，美国在打伊拉克，地狱之因必将导致地狱之果啊！看看那些广告吧，到处都是煽动人们欲望的画面，歌舞表演无非都是煽动人们的欲望，所以伟大的佛陀才制定戒律，不要故往观看歌舞，因为那都是邪淫之因啊，我个人的体会在心中清静的时候看这些东西我都可以抵制住但是当我淫心重的时候，看了这些画面往往会犯邪淫恶业。

　　网络要特别的注意，只搜索专业站点，不要上门户站点和***，现在的门户站点都在经营***内容，动不动就会弹出来一个淫色画面，这些都是地狱的引诱啊！切莫上当，远远趋避！我在大学没毕业时邪淫不是很严重，但是大学毕业以后，因为上网浏览***的缘故，邪淫恶业就造作的利害，现在认识到了它的危害戒掉了，大家一定要特别以我为戒啊。

　　再说一下***服务场所，发廊，迪厅，酒吧，夜总会这些场所一定要像对待女色一样，把他们当作洪水猛兽一样看待，看都不要看，要昂首挺胸藐视他们！前一段时间我还没有认识到这一点时，每每走过一家家发廊时心中总是痒痒的，后来竟然着了魔一样走进了一家发廊，先是洗头，在洗头的过程之中，猛然清醒，没有再继续造作其他的恶业，洗完头出来，仔细想了一下，发生这样事情的原因就是因为没有趋避这些场所。这和不视女色的道理是一样的。

　　到现在我已经能够做到自觉的远离这些场所了，其结果是我越来越觉得自己改变了很多，现在是一个大丈夫，再也不是往昔那个心底阴暗的小人了！

　　3。不谈闺闱之事，与朋友聊天定要了正经事，不要认为说一些风月之事是幽默，无伤大雅。其实谈论风月事情本身就是邪淫之心的流漏，只不过你没有觉察到而已，谈了风月之事，心中潜移默化的就有了影响，心中很快就会起淫念，造淫业！不但不谈风月，而且对于这样的朋友要加以劝化，劝别人戒除邪淫，心向善法，是一件非常积累功德的事情啊！自己的功德越增长，戒淫就越容易。 

　　4。慎独。非礼勿动，不做邪辟之事，要知道举头三尺有神明！神目如电，绝对不可以造作邪淫恶业！淫念一起，立即用不净观等将其熄灭，如果任其升腾，必然会造作恶业！一切都晚了！

　　以上四条是止恶之法。

　　下面几条则是增善之法，这些所有的条目相辅相成，少任何一条都不可以！

　　佛教的修行一向强调诸恶莫作，众善奉行。也就是说不但要止恶，更要增善。

　　很多的同修介绍戒邪淫经验的时候总是强调止恶。强调增善的不多，其实真正的戒除邪淫光靠止恶是不够的，必须增善，因为行善事是积累福悔的过程，是消除恶业的过程，福慧积累到一定程度，戒邪淫就变得容易很多，否则没有积累福慧，很容易发生反复！

　　5。定期阅读善书，这一条我在上面已经说过了我之所以能够坚持下来就是因为不间断的阅读善书，一代净土宗印光大师所提倡的《寿康宝鉴》，《欲海回狂》《家庭宝筏》等书籍要仔仔细细的读，我原来也曾经读过这些书，但是没有仔细的思考，后来仔细阅读之后不仅倒吸冷气，对邪淫的危害才认识的非常清楚，而同修们很多是对邪淫的危害认识不足。这些书籍一定要仔细的读，我在这里向同修们竭力推荐啊！不看不行的。

　　当然还要有一个正确的观点，我们很多同修学佛看书时总是认为这些书籍只是民间善书而已，关于这一点印光大师在寿康宝鉴的序中有很好的论述。大家看后就明白了。我自己的感觉是这些民间戒淫善书对我的帮助非常的大。大的超出了我原来的想象。也明白了为什么刊印流通这些民间戒淫善书是功德无量的事情。

　　读这些书第一开始要仔细的读，工作繁忙可以每次少读一些，但是绝对不可以读一次之后就放下不读了，这样的效果很差，虽然当时有效，过一段时间就不行了。所以必须持久的获取精神食粮。

　　6。劝戒别人戒淫。我现在没有时间和足够的财力刊印戒淫书籍，如果有同修有时间和财力的话，流通戒淫书籍是一件功德非常大的事情，当你积累福慧的时候，你会发现原来很难戒的邪淫现在很容易就戒了，为什么？因为你的善行，你的利益众生的心改变了你。

　　7。厉行忏悔。一定要忏悔。《了凡四训》《俞净意遇灶公记》等等诸多记述人改过自新的书中主人公的命运的转变无一不是从忏悔往昔所作的恶业开始的。忏悔代表着告别往昔的罪恶，代表着向善的未来。一定要将自己从小到大所能想起来的恶业全部回忆一下，写在纸上，恭恭敬敬的在佛菩萨的圣像前发露忏悔往昔的恶业。关于忏悔的发心，忏悔的内容可以在网上查一下，应该有好多的资料。一定要忏悔，忏悔后我的感觉是卸下了往昔恶业的重担，轻松前行。

　　8。修持佛法，每个人修行的法门可能不一样，有的同修修净土宗，一心念佛。有的同修修密宗，有的同修参禅。所有的这些都是积累福慧的过程，我自己感触很深，没有修行时戒淫不顺利，烦恼很多，修行以后生命变得有意义起来，一切都迎刃而解。戒邪淫也变得比原来轻松多了。

　　9。力行放生，邪淫消福消禄最快，青少年在现在的环境下又很易犯，果报很重，往往追悔莫及。所以应力行放生，以便增福报消业障。放生无论钱多少都可以。即使放一条生命功德也不可思议。所以大家应力行这个消业障最快，增福报最快的方法。个人放生可买一些水产与鳝鱼、泥鳅等到公园湖里放生，所以说简便易行，且功德殊胜。从古到今许多高僧大德们都宣讲放生的殊胜功德。所以我们应力行，尽早的放生。对放生有疑惑请来学习[放生问答]－很全面的放生文集。

　　10。积累福慧，再积累福慧！！！把积累福慧融入生活之中，布施财物，供养三宝，忍辱容人，持守五戒十善，修习禅定，精进，般若，行六度万行。积累福慧，不要单纯的为了戒淫而戒淫，把戒邪淫融入佛法实践之中。不但要戒邪淫，还要戒杀生，戒偷盗，还要戒妄语，戒恶口，戒两舌，戒绮语，戒贪悭，戒嗔，戒邪见。日日减其恶，日日增其善。当真正把修行融入生活之中时，当我们能用智慧和慈悲之心来面对一切时，邪淫必将被摧毁，我们的命运将发生很大的改变。

　　好长时间了，一直想把自己的经验拿出来给大家一起分享，今天一下午再加上一晚上的时间我终于完成了这篇文章，希望对大家有所助益。我的email是hyshf＠126.com。如果您对这篇文章有什么建议或者意见，非常的欢迎您和我联系，也非常高兴和您交流经验，同修善法。

附：精神重获光明幸福法“十则” 

1、放生：放生世间第一希有功德，因为任何动物甚至蚂蚁都有贪生怕死之念，世间亦无有动物自杀事情。可见生命是最为珍贵的。因此，放生等造浮屠，功德极大。培养慈悲胸怀。

2、孝敬父母：敬看佛书《父母恩重难报经》此中含义，世间第一善事非别，即孝敬父母。

3、劝人改邪归正：无论成功与否，只要尽心尽力，此中福报极大。

4、造印劝善书籍：此为人天功德，为已心造福，为神识往生天界备资粮。

5、常去敬老院、孤儿院：可以买些水果，经常看望陌生的无助者，此中含意，与心等同，积累福粮，培养慈悲胸怀。

6、经常吃素念佛：意义及是累积“心地福田”消灭罪报。

7、常存善念，去除恶念：善念得善报，恶念得恶报。

以上诸法目地只有一个，即去除自私我执心理，它是修佛人的绊脚石，必须要清理掉，并能发四无量心更宜，即以无我心行布施，即为菩萨布施，无畏布施，功德最为希有。

8、焚烧黄色书及音像制品，以此功德可以化大罪为小罪，阴功极为浩大，不但自己可以戒除邪淫，而且冥冥中亦帮助无数人未因色情而犯戒跌倒。

9、以上一个人若全施行，其人已登天梯，梦中常在大光明境界中，一切疾病、灾难，等不临其身，且身后多有孝子，家族昌盛！临终佛菩萨接引而往生天界。

10、若一心不乱念佛，临终极乐境界现前，被西方三圣接引而得享往生。唯心田积累的福善资粮具备饱足，但不可生淫心，若不如此，任何严净佛土都被拒之门外。

切记，万法唯心所造，心能造业，业生因果，因果本属一物，人之成就在其中，善业得善果，恶业得恶果，如同种良种生优品，劣种生差品！