 至今，有大量有关我们大脑奖励机制的数据可更具体地解释沉迷于色情如何改造我们的大脑。我们现在知道，男人沉迷于色情可以使他们在短期内提振多巴胺，作为一种奖励传输到他们的大脑，使之在接下来的一、两个小时可以提振心情，让他们一般感觉良好。这种神经回路和其他让人上瘾的刺激物如赌博或可卡因是一样的。  
    赌博和可卡因可以让人变成病态赌徒和吸毒者，赌博的需要越赌越大、吸毒的需要越吸越多以便获取和之前同样等量的多巴胺。沉迷于色情也一样可以让人上瘾，并且同样也是越沉迷了瘾头也就变得越大，而且像其他作为奖励的激发物一样，等到多巴胺的效应失效了，上瘾者就会觉得心烦气躁和焦虑不安，渴望再次提振多巴胺。（加拿大康卡地亚大学的Jim Pfaus 发现一些新证据，表明女人和男人一样可能因沉迷于色情而导致“性失敏” ）。  
    这种多巴胺效应可说明为什么长时间沉迷于色情的人会变得越来越极端。一般不雅图片最终将变得无效，上瘾者也需要借用以其他方式打破常规的不雅图片来得到同样的快感。此外，有些男人（和女人）因为大脑奖励机制功能较低而出现“多巴胺漏洞”，使他们较有可能也较为容易对极端色情上瘾。  
    不管是毒瘾还是性瘾、烟瘾、酒瘾，这些容易让人上瘾的东西统统都属于刺激物。和毒瘾、烟瘾、酒瘾不同的是，性瘾不是通过吸食某种刺激物上瘾，性瘾是以视听或性行为的方式上瘾的，但同样也是刺激人的神经，只不过是刺激的神经部位不同，当然最终这些刺激都会导致大脑分泌一种物质，它会令人产生愉快和舒服的感觉，正是这种感觉让人上瘾。医学上将这种物质称为多巴胺或内啡肽，但这种物质在体内的储存不是无限的，他是以消耗体内生命能为代价的。当一个人通过各种方式对自身的神经进行过多的刺激以使大脑分泌多巴胺或内啡肽时，人体内储存的生命能就会被消耗掉，这些被消耗的生命能将会导致人的体力和智力的下降，当人体的生命能降低到一定的地步，身体就会产生种种疾病。  
    不管是吸毒还是观看色情作品，其本质都是通过对自身感官的刺激以促使大脑分泌多巴胺，当体内的多巴胺存量越来越少时，就必须吸食更多的毒品或观看更刺激更变态的色情作品才能调动身体分泌足量的多巴胺以产生足够的愉悦感和刺激感。但这种行为是可怕的自残行为，就像使用激素治疗疾病一样，激素也是通过快速地调动人体的生命能来暂时缓解病情，但从长期来看，这种调动会产生毁灭性的恶果，会直接导致体内生命能的快速消耗，从而导致身体更快地走向衰败。  
    科学家做过实验，把一个发情的公白鼠放在一个发情的母白鼠的笼子里，公白鼠刚开始会频繁和母交配，但是几次以后公白鼠就会很久交配一次一直到不想交配。但是如果给公白鼠立刻换一个新的母白鼠，公白鼠很长时间都不会累，能一直保持频繁交配，一直到身体不能承受。  
    这就是色情影片容易让人上瘾的原因了，因为你每次观看不同的色情影片，里面的女优和情景都不同，每次都给你新鲜感，这会导致你泄精的次数远远超过正常的次数。人类之所以设置一夫一妻制，除了维护社会稳定的需要之外，也是为了保护男女双方的身体健康。正常的夫妻之间的性行为，时间久了就会腻掉，于是自然而然地减少性行为的次数。但色情影片就不同了，每次观看不同的色情影片都有不同的新鲜感，所以不容易腻烦，人们会一直寻找观看不同的色情影片，导致上瘾。更可怕的是色情影片对人的刺激是非常大的，看完之后甚至会导致连续泄精好几次，身体大亏。当然，有些人不仅仅是观看色情影片，还在生活中进行了实践，通过包养二奶、三奶的方式进行实践。正是这种寻求性刺激的心态导致我们沉溺其中无法自拔，这真的是太可怕了，人对快感对刺激的贪恋导致人们沉溺于性行为中无法自拔。戒淫真的要下猛决心，A片决不能看，否则你的淫欲之心、追求性刺激性快感之心一直得不到控制，要戒掉就遥遥无期。A片会加深和扩大你的淫欲，本来，你的大脑只有10%的区域被淫欲占据着，当你看了一次A片，你的大脑就增加20%的淫欲，这样连续几天看A片，每天增加20%的淫欲，只要5天的时间你的大脑就100%被淫欲占据，要摆脱这100%的淫欲控制，你至少要付出300%的努力。  
    我们很多人本来对乱伦、强奸、性虐很反感，但很多A片里都有这些情节，一开始我们看这些影片会反感，但看多了也就渐渐的麻木了，对A片里的乱伦、强奸、性虐情节习以为常，这时实际上已经非常危险了，这代表着你的思想已经渐渐地被A片污染了，已经不再抗拒这些肮脏堕落犯罪的事情了，久而久之，甚至会模仿A片做出违法犯罪的事。  
    凡看见妇人就动了淫念的，这人在心里已经犯了奸淫了。那么，看A片手淫的人到底算不算犯奸淫呢？算，至少在精神上已经犯下奸淫了。一边看A片，一边幻想着自己和A片里的女优邪淫，这种行为实际上已经在精神上犯下奸淫了，只是没有在行为上表现出来而已，但看多了，久而久之，就会想在现实生活中实践A片里所看到的那些，迟早要犯下奸淫。这说明，A片对人的精神污染是非常严重的。A片里有很多偷情、乱伦、强奸、性虐，群交的情景，人们看多了之后就会严重污染自己的身心健康，导致每天思想里都是这些邪淫之事，静不下心来学习和工作。贪淫泄精会导致脑神经和面神经的损伤，很多人都有这种体会，就是手淫多了之后，整天脑袋瓜昏沉沉的，嗜睡，没有精神，容易犯困，还特别怕转圈，记忆力和理解能力都大幅下降。这些都是因为泄精过多导致体内生命能不足，神经得不到滋养，过多的性刺激也会对脑神经造成损害。  
    现在拍摄的很多A片，情节也是越来越荒诞，包括同性恋，群交，强奸，猥亵，甚至还有人兽交，对人的精神污染非常巨大。很多青少年（包含女性）观看了这些A片后导致性道德观念缺失淡漠，并开始学习模仿A片中的情节，于是很多人就走上了强奸猥亵等违法犯罪的道路。而一些已婚的在观看了A片后，开始模仿A片搞所谓的换妻，这破坏了人类社会正常的家庭伦理道德，败坏了社会风气，最终将导致家庭的破碎。  
    A片中绝大部分的画面都是以玩弄和折磨女性的生殖器为主要情节的，参与A片拍摄和观看A片的人都从别人的痛苦表情中得到一种快感，这是一种病态的、肮脏的、堕落的、无耻的、罪恶的快感，这种快感是建立在玩弄和折磨别人的基础之上的，是建立在别人的痛苦之上的，这种病态的快感极易使人上瘾，很多人都沉溺在这种病态的快感中无法自拔。  
    性是人类社会正常繁衍和发展所不可或缺的，但性同时也是有着严格的禁忌和约束的。性生活在给人带来快感的同时，也是人类繁衍下一代所必须的。但我们中的大多数人显然都滥用了这种快感，为了获得这种快感，人类发明了色情影片，A片中包含了大量的强奸、乱伦、偷情、群交、同性恋等荒诞情节，以病态的视觉和听觉刺激来获取更多的快感和兴奋感，这直接违背了性的目的，滥用了性行为。性的首要目的是用来繁衍后代的，在完成这个任务的前提下，只在合法合情合理的情况下才能进行性行为。任何基于不良动机的性行为都是巨大的罪恶，这种不良的动机必然使人上瘾，必然导致毁灭性恶果。