现在这个时代，色情的内容泛滥成灾无处不在。舞厅、酒吧、影视、歌曲、书刊、杂志、网络，处处充斥着淫秽的内容，防不胜防。就算不看这些，总得出门吧，可是大街上也有引诱淫念生起的外因。特别是现在到了夏季，满街都是时尚的美女。现在的女孩穿着越来越暴露，这已经成为一种趋势了，看了这些女孩很容易起心动念。夏天不妨到大街上走一趟，这种诱惑可以真切地感受到。外界的引诱实在太多了，要戒意淫难啊。
　　古代就不同了。古人讲究道德，男女受授不亲，有效的切断了邪淫的外缘。古时的女子大门不出，二门不迈，就算出门，也是身体捂的严严的，想起个淫念都没有机会。古人戒淫容易多了。犯意淫，绝大多数是受了外界色情的引诱。这个时代要戒意淫就得时时小心、处处防范，随时随地反省自己的起心动念。看到身着暴露的美女，第一眼如果是无意中看到的，就要扭过头强迫自己不看第二眼，也不要回忆刚才看到的内容。因为再看第二眼就是有意的了，心念肯定会动摇。再没有比这更好的法子了。同理，不进舞厅、酒吧，不看有色情内容的影视、书刊、杂志，不唱淫曲，不谈黄色内容的话题，不浏览网上的色情内容，有效的遮止淫秽之物对自己的诱惑，才是戒意淫的上上之策。
　　最大的障碍
　　其实，外界的诱惑并不是我们戒意淫最大的障碍。那是什么呢？
　　我们起了淫念为什么反应慢导致断不了淫念？因为我们对淫念纵容姑息，非常留情！我们为什么屡屡犯意淫？因为淫念生起时我们感觉好舒服、好享受啊！贪恋、喜欢、不愿舍弃，严格反省就是这么回事！问题很严重！这如同抽大烟，抽的时候飘飘欲仙，可事后却付出了生命的代价！真戒意淫的人有时会感觉很痛苦。淫念一起强迫自己斩断，不玩弄淫念，会有难受、痛苦的感觉，可是这种痛苦要忍着！也必须忍着！
　　戒意淫最大的障碍就是：我们内心压根就舍不得将淫念拦腰斩断！！！
　　当我们看到女色特别是身着暴露的美女（女性戒淫者见男色），要在一刹那迅速反观自己当下的心念，看看自己起的是什么心，动的是什么念。若是淫妄之念要迅速斩断、空掉它，保持清净无染的状态，这样做功夫就是走禅宗正脉的观心法门的路子。即便是起“啊，好美啊，好漂亮啊！”这样欢喜赞叹的念头，也要务必赶尽杀绝，迅速斩断、空掉，绝不容许片刻停留，因这一念欢喜赞叹就是贪恋之心。只有这样严格地做观心、反省的功夫，才可以谈自己在戒意淫，才可以谈自己在戒淫，否则统统是自欺而已！
　　如果我们戒意淫的决心足够坚决，对淫念毫不留情、决不手软，运用“心念顿断法”戒意淫将是一件很容易的事，戒掉邪淫恶习也将是一件很容易的事！
　　最后的叮咛
　　如果我们能在淫念生起的一瞬间，将淫念及时斩断，是不是戒意淫的功夫就到家了？没有，还没有到家。那到家事毕竟如何呢？
　　现在用禅宗的机锋对答结束本文：岂不闻乎“向上一路，千圣不传！”虽然如此，姑且指个去路。曰：最初的即是最末的，最浅的就是最高深的――诸恶莫做，众善奉行，自净其意！ 　 　