作者：星净
　　“今天是最后一次看黄色图片了，明天要好好学习了！”
　　“今天是最后一次邪淫了，明天以后绝对不邪淫了！”
　　同样的话语，在中学以来的十多年中，不知道自己说了多少遍；曾经咬牙切齿地对自己说：“绝对不能再邪淫了！”；也曾经流着泪水说：“今后再也不犯邪淫了！”；有时候甚至受邪淫折磨到了几乎精尽人亡的地步；有时候还差点堕入了轻生的罪恶深渊，回想着躺在床上等待死亡的那种境地……真是人生之中的莫大苦难啊！；有时候……，有时候……，痛苦的时间随着自己的邪淫时间的太长而太多，太多了，看着同样是中学的同学一个个离开了家乡步入了人生的一个又一个辉煌，心中的痛苦是怎样的啊，可是随之而来的还是邪淫之魔的摧残……
　　可是就是这可恨的、可恶的、又最为可怕的“最后一次之鬼”，它是怎样的厉害啊！它和它的好兄弟“心存侥幸之鬼”、“无所谓之鬼”、“艺术欣赏之鬼”、“精满则溢论之鬼”、“手淫无害论之鬼”、“看看何妨之鬼”、“讨价还价之鬼”、“减少次数之鬼”、“爱情之鬼”、“淫词艳语之鬼”、……太多太多的妖魔鬼怪，它们在世间简直就是十善业的最大扫荡者，邪淫的狂热传播者。在这当中，我想最最厉害的当属“最后一次之鬼”与“心存侥幸之鬼”了，往往对于已经认识到邪淫危害的人，或已经在心中有了一点戒淫念头的人，还有已经开始戒淫、已经戒淫几天几十天的人，更或者是已经戒淫很久的人，它们的作用简直是无比强悍啊！
　　“最后一次之鬼”使我已经太多次在下定戒淫决心的第二天、第三天就来了，它们不断的让我认为再邪淫一次就是最后一次了，那么我就可以脱离邪淫了，真真正正的是“鬼扯”啊，在我的身上已经不知道有多少次的“最后一次”的想法了，也正是拜这一念头的“恩宠”与“赏赐”，我无数次在它随后布下的快乐境界中再次沉沦、再次堕落。
　　曾经是戒淫有了最长的时间（五天左右，具体多久记不起来了，邪淫太多，记忆不行了），那几天我可是高兴啊，可是“心存侥幸之鬼”来了，它告诉我，再上网看一次网上那种“美丽”的图片，并告诉我：“你已经有了抗体了，没有什么能诱惑你了，看看美女不会影响你戒淫的”，也正是它的诱惑，使我没有看见它身后躲着的“最后一次之鬼”！正当我看得起劲时，“最后一次之鬼”在我的后面劝说我：“再玩一次吧！就当是最后一次！”人处于色诱中，如何能拒绝它呢，再一次堕入了邪淫之深渊啊！
　　写到这里，真的是好痛心啊，世间的朋友们，千万不要再打开所谓的“艺术欣赏”图片网站了，进入的朋友赶快退出来啊，赶快删除邪恶的链接和邪恶的“Internet临时文件”，并清除“历史记录”啊！我的经历是将近十七年的血泪之教训啊，如果要比戒淫时间，我和你们是没法比的啊，但对于我才31岁的人来说，邪淫史够长的了啊。当年就是小说中描写色情的一小段话，让我堕落至今啊！痛苦又能如何啊，它换不回逝去的青春了，换不回事业的辉煌了，痛啊，痛啊，再不戒淫，可能我今后只能早日夭亡而已啊！
　　“最后一次邪淫”之鬼真的是让自己尊严丧尽啊，在单位里面，由于精神状况的萎靡，31岁就有许多白发的缘故，成为人们谈论和议论的话题，见面说话都有种邪恶的贼笑；一件件不如意的事情在一天天的发生，失去了许多宝贵的东西，最宝贵的青春已经不会回来了；生活中，遗忘和耳背的事情，说话失言失神的状况多之又多，在许多人的眼里，都几乎认为我的神经有问题，连我自己都知道，可在进入戒淫网之前，我还以为是先天的啊；小时候立下的愿望至今无法实现，每次刚学习了几天，马上又成为了“最后一次之鬼”的俘虏。
　　进入戒淫网站之后，现在已经戒淫有几天了，一是看了许多位师兄的文章，深感遭遇的相同，约略意识到了邪淫之害；二来是身体在多日前的连续邪淫中大伤了元气，腰部酸痛无比，可能已经是病入膏肓了，以前每次邪淫要不了几天就会恢复的，在戒淫后差不多快一星期了，仍然不见好转，只要在街上看到所谓稍微有点身材、有点所谓美丽的女子，只要一动淫念（或者说是多看了几眼），腰部便立时酸痛无比；三是最主要的了，我想应该是这样的，因为以前戒淫可没那么长的时间，也是几位师兄的真诚相劝，经常念诵“南无观世音菩萨”的缘故，也是因为此，每次欲邪淫时，都快速念“南无观世音菩萨”，从而能起很大作用。
　　说到这里，虽说是末学之辈，但也真的想劝说尚有邪淫念头的人，或正在戒淫的人，千万不要走我的这条路啊，不要也像我这个不争气的家伙来个多年的手淫，那可是痛苦的教训啊！除了上面所说的，还有资财的无法积累也是我的痛苦之一啊，经常有莫名的事情在损耗自己的钱财啊，至今我依然是一贫如洗啊！
　　还有就是千万莫让“最后一次之鬼”来占据你的思维，要断邪淫的话，千万莫信“最后一次”，此念头如同猛火一般，只会烧毁你，不会挽救你！还有莫受“心存侥幸之鬼”的教唆，永远也不要相信你已经有了很强的定力，好像再也不怕看“艺术欣赏”类图片、影片了，要知道“心存侥幸”的话，“最后一次”的念头就会立刻在你的心中猛烈的燃烧！
　　如果你的欲望强烈，还有“最后一次”念头进入你的脑海，只要你稍微有点“心存侥幸”，奉劝你赶紧快速念诵“南无观世音菩萨”（或只是念“观世音”），相信清凉风必定会浇灭你的毒火的！加油，各位朋友，我在此愿大家能够快速离开欲海，早日成为一个清净自在、成就非凡的人，到那时，真正的快乐就会降临的！