身无正气福德，戒色难以为继
戒色论坛超级版主.寡欲清心

我们为戒手淫意淫恶习绞尽脑汁，却很少有成功戒除的，到底哪里出了问题？大家能找出很多原因解释这件事。但我认为，根本问题就两点，一是没有足够福德，二是没能彻底断绝黄源。

有人可能不赞同，方法和毅力难道不重要吗？不是不重要，但不是最重要的。戒除恶习的基石是足够的福德和断绝黄源。没这两个基础，想戒掉这样深入骨髓的恶习，是非常困难的。这不是推论和猜测，而是参考了自己与他人的经验而得到。

为什么强调福德的重要，甚至把它放到戒除条件的首位？回答这个问题前，请先问问自己，相信因果吗？如果你的回答是否定的，下面文字对你将毫无意义。假如你相信因果，就一定会相信手淫不仅伤害了我们的精神与肉体，还折损了无量的福德，而且后者才是关键所在。这也是为什么手淫越发展越难戒的真正原因。有人说是上瘾才导致难戒的，可你知道为什么会上瘾。上瘾其实就是欲罢不能，失去了自我控制能力！一个不能自制的人，一个受女人以及色欲摆布的人，还是你自己吗？你连自己都不能做，与木偶和傀儡有何区别？还有什么福德可言？

手淫难道不是这样一种可怕的行为吗，持续消耗我们仅有的那点儿福德，直至殆尽。快速衰败的身体和萎靡的精神，已经淋漓尽致真真切切的告知了我们，你的福德快败光了！就好像快要燃尽的油灯，那点儿福德之油将尽，如果还继续烧下去，结果可想而之，怎么办？把灯芯拧细些，把等碗弄小点，这是根本解决之道吗？很简单，持续的添油就行了。同理，只有积累补充失去的福德，我们抵御色欲和戒除恶习的能量才会提高，才有希望。这个补充不上去，其它都是扯淡。树根将死，修理枝叶又能奈何？这听上去很唯心，但却是事实。

我奉劝各位，大家别傻傻的在那里硬憋着了，别自欺欺人在网上“做文章”了，上天不光赐给我们一双手，还有一双脚！行动起来吧，从心灵下手，痛改前非，出去做些力所能及的善事，何乐不为？另外，不要一说行善就把空空的口袋拽出来，很多善事其实与钱无关。

真想戒，不找借口。从现在做起，从心灵改起，常行善事，并以此为责任义务，且付出而不图报。坚持几个月试试，比坐在电脑前戒强千万倍！要知道，行善是单刃剑，纯益无害；坐在电脑前则是双刃剑，一不留神便落淫窟，任你百日果，千日功，瞬间瓦解，烟消云散。关于这件事儿，多少须眉屡试不爽，多少巾帼从无例外。我见得多，你可能比我见的还多。时间对每个人来说都不是很多了，福德也在日益减少，如果还不能从根本做起，彻底继往开来，后果，你我都清楚。

如果我们的善心善行都做得很扎实，其实，不用刻意去戒，那些乱七八糟的龌龊想法想侵入我们的大脑都难。福德大，正气自然充足。正气足，邪气必消。邪气消，何须戒？所以，我诚请那些真心想戒手淫意淫恶习的朋友，不要把精力和心思都花在细枝末节上。把基础打牢，坚定的做两件事，调整身心行善积福，义无反顾断绝黄源。如能切实做到，六个月后，你还是进展不大，本人在此恭候各位爆骂。




其实戒色的关键也就在这里了.有了浩然正气.你戒除起来绝对一马平川.
本书文集太多.不要贪多.慢慢读就好.一篇两篇文章就可以了.主要就是彻底认清危害,彻底洗脑,然后加以方法解除手淫!
精选文章有:《戒色传承总纲,必看必看毕竟必看》这个必读.我历经辗转,写了很久很久的.认清危害,励志戒色
           《2  必看!我精心收集的文章,可以看看》这个必读
           《其他东西留着慢慢看就好.不要贪多.如果要看.这些东西你一年都看不完的...》