弟子被邪淫残害十几年，三十多岁，单身。从2003年开始戒淫。屡戒屡败。后来在2011年学习佛法。目前戒淫效果很大，这里想写一点自己的心得体会给那些在戒淫百日内失败的人。
1。淫念克制的越早，越容易克制。越晚越克制不住。弟子以往淫念起来时，往往认为只要不手_淫没事，但是任凭意淫肆虐，最终必定以手_淫或梦遗告终。所以一定要在初起淫念时对治他。一般淫念刚起，最多5分钟既能克制。如果起了半小时，那么恐怕就要几个小时去克制。如果起淫念超过半小时，恐怕要以邪淫而告终了。
弟子克制的方法是：
1.1 由于十几年邪淫，给自己人生带来很大损害，所以每当起邪念，就想自己由于邪淫而受的苦报。
1.2 修不净观，每当邪淫起来，头脑混沌，思念往事不起作用，那么就修不净观。可以很好的对治淫念。
1.3 念佛经，比如观世音菩萨普门品，八十八佛大忏悔文。与不净观结合起来修。能很好的对治淫念。
1.4 做布施，通过善举也能对治邪念。
2。这里提醒各位同修，许多人的失败，就是因为有了一点成绩，比如戒淫2个月，这个时候，人的精神特别容易松懈，记住，敌人往往就在你松懈的时候趁虚而入，人一松懈，容易去思考淫乱的事。特别是以前邪淫较重的人，遇到放松的环境，很容易破戒。所以在自己最松懈的时候，及早提高警惕。不然一定会不知不觉已经意淫很长时间了。或者干脆邪淫了。其实戒淫跟邪淫都是为了养成一种习惯，邪淫的人，积习难改，稍微松懈或遇到不好的对镜就容易犯，相反正气足的人就不容易犯，反而会主动避开容易引起邪淫的因素，而正在戒邪淫的人，需要自己努力克制才行。所以，一定要让戒邪淫成为一种习惯，这样自己就能主动避开邪淫的诱发因素。所谓防患于未然。
3。功在平时。许多人往往淫念起来，拼命念佛号。一时压不下去，而内心烦躁，或屡压屡起。这里告诉各位同修，起淫念时，念佛号固然重要。但是修行要融入平时的日常生活中，只有在日常生活中养成了修行的习惯，淫念才会在不知不觉间消退。不然每次临时抱佛脚是没有用的。当日常生活中融入修行后，比如多看提升正气的书，了凡四训，增广文钞，俞净意公遇灶神记，弟子规，寿康宝鉴，文昌帝戒淫训。还有多参加健康的活动，比如体育锻炼，参加读书会，听讲座。这样人就不会在散漫无聊时，做邪淫的事情。还有尤其是晚上，千万不要百无聊赖而上网，一般最好不上网，因为人在晚上容易犯淫，所以晚上最好以看书，锻炼，做做家务为主。实在要上网，一定要安装反黄之盾（可以集成在360浏览器）。尽量不上视频网站，现在凡事视频网站都有色_情内容，我可以说没有幸免。宁可看看电视，也不要上网看视频。一定会出事。
先写到这里，希望对大家有帮助。