自古道“万恶淫为首”，很多人很困惑：淫真的那么可怕吗？难道淫比杀人、放火、抢银行还更可恶？况且“性”乃人之天性，为什么要去压抑甚至泯灭它呢？其实，“万恶淫为首”的淫，通常指的是邪淫，邪淫是指“一切不正当的性行为”，通俗地讲，一切不受国家法律或社会道德所认可的男女关系及自渎性行为（手淫及同性乱交），均可理解为“不正当的性行为”。
许多人认为这是最为“享受”而令人欲罢不能、最能令凡夫俗子飞蛾扑火地做出一些不知廉耻、丧失理智、无良无德的事情来，故“万恶淫为首”。但善有善报，恶有恶报。一个人一旦播下了邪淫的恶的种子，早晚必会收获损德削福的恶果。最常见的恶果为：穷困潦倒、诸事不顺、厄运连连、疾病缠身、婚姻坎坷、家庭破碎、断子绝孙或子孙不孝。为何邪淫的影响会如此严重？因为一个人一生中的福气皆有定数，越是不正当的“享受”越是削福德，故邪淫越深重削福越严重。

这绝对不是说教，而是自然规律，不由你不信。因为“种瓜得瓜，种豆得豆”乃万古不变的自然规律。对农作物而言，种子是种在土里或田里的，对我们人而言，种子则种在我们自己的心田。

比如，你帮助了某个人，这颗种子并不一定就是种在了那个被帮助者的身上，而是首先种在了你自己的心田。所以，当这颗种子日后成熟时、当你自己需要帮助时，帮助你的，常常不一定是你自己曾经帮助过的那个人，而往往是另一个出乎预料的人。

所以，如果你平时经常无私地帮助别人，在你自己的心田种下了无数的善的种子，日久天长，你必定也会经常地能感受到别人无私的帮助。反之，如果你平时经常地通过各种方式直接或间接地去伤害别人，在你自己的心田种下了大量的恶的种子，日久天长，你必定也会经常地感受到一些直接或间接的伤害，可谓：种瓜得瓜，种豆得豆，种善得善、种恶得恶。无论是善的种子，还是恶的种子，其生长成熟的速度，完全取决于你当时种下种子的动机。

比如，你帮助某个人时，如果怀着极其强烈的同情和悲悯之心，那么，这个善的种子就相当的茁壮强大，被别人帮助的善果就会以很快的速度加倍的回来。反之亦然：当你伤害某个人时，如果是怀着极其强烈的憎恨之心，甚至是带着希望那个人从地球上消失的刻骨的嗔恨心，那么，自己被别人伤害的果实，同样也会以很快的速度加倍的回来。 

此规律适应于我们人的一切行为，包括一切不正当的性行为――邪淫。比如，如果你偷偷摸摸地跟别人的配偶通奸偷情，在你自己的心田种下了伤害别人的伴侣或孩子的恶的种子，那么，你自己的伴侣或孩子，就一定也会在某个时候受到某种形式的伤害。有人问：要是在绝对安全与绝对保密的情况下，彼此搞偷情邪淫，自己及对方的伴侣永远都不可能会知道这件事，又会有什么样的结果呢？前面已经讲过，种子，是种在自己的心田的，而不是种在别人身上的。

自己做了对伴侣不忠的事，至少是在自己的心里种下了背叛的种子，而当这个种子成熟的时候，你自己肯定也会感受到伴侣或子女或朋友或同事或上级或下属等等对你的背叛。所以，当有人对你不忠的时候，不管那人是谁，你首先应该先反省一下自己：是否种下过对他人不忠的种子？俗话说“己所不欲，勿施于人”，当你自己被别人背叛时，你又是什么感受呢？还有叫话叫:人在做,天在看..你觉得能瞒得过谁呢?此外，偷窥、露阴、恋物癖等等，都是在种下极其强烈的负面的种子，久之，亦会让自己强烈地感受到这些负面的结果！所以很多长期手淫、偷窥、露阴癖者们，一般总给人感觉孤僻古怪、瘦弱苍白、阴冷病态与萎靡不振。

容貌气质的障碍及所种下的那些负面种子的障碍，令这些人一般很难拥有幸福美满的婚姻。不仅仅意淫能种下负面的种子，传播能引起别人意淫的信息，也会种下负面的种子。比如，如果一个人自己观看色情淫秽信息（包括用手机发荤段子），自己意淫（手淫），仅仅只是在自己的身心种下了负面的种子，如果他向外传播色情淫秽信息(包括文章、图片、音视频等)直接或间接地鼓动别人意淫或邪淫，尤其是通过网络传播，让更多的人因为他的传播而种下了负面的种子，那么，这所有的负面的种子，传播者自己也会全部都得到，受众面越广，始作俑者的那个传播者得到的负面种子则越多、日后收获的恶果也越多。因为一切人的负面种子都是因他而起，当然他得到的负面果实会更多。

反之，如果一个人努力地传播那些能够劝诫或指导大家正确对待性问题的资讯 (包括印刷、复印、分发、网上流布发帖等等)，在你所传播的这些文章没有在社会上消失之前，每一个因此受益的人都拜你所赐，那么，这个正面的种子可就种大了！可谓功德无量!古话说“积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃”。

只有将一切邪淫的恶的种子断绝清理后，身心清净，天清地宁，我们的福德才能积存起来。邪淫的当下，虽然貌似很快乐，貌似很“享受”，但是，享福即消福，福尽必祸至，祸至苦海至！苦海无边，回头是岸。希望大家都能彻底地远离邪淫，一起都来做越来越有福气的人吧！！！ 