动邪淫念的时候，观想这六种画面。然后告诉我，你还戒不了吗?

观想： 

一， 未来的某一天，有一位温柔贤惠，端庄秀美的女性本来是你今生的伴侣，但是由于现在你的邪淫，此生无法眷属，她黯然离开你。你百般苦求都无济于事。

二， 未来的某一天，有个非常可爱的女儿，三岁左右，此生本来与你有父女的缘分，但是由于你现在的邪淫，很严重的伤害了她。你多喜欢她呀，但是她也离开了。

三，未来的某一天，你地位尊贵，业绩不凡， 许多朝气蓬勃的年轻男女，尊敬的称呼您为董事长。办公室一尘不染，家中安静整洁，舒适宽敞，但是由于现在的邪淫行为，却都烟消云散。只能在拥挤，肮脏的角落，苟延残喘。陪伴你的是老鼠和蟑螂，心不能忍

四，未来的某一天，你忽然看到了慈祥的祖父母，外祖父母。特别是你从心底依赖的母亲，他们在你成长的过程中，付出了那么多心血。但是由于你现在的邪淫，看到了他们眼中的失望和痛心。你拼命说：“原谅我，我再也不敢了，我要好好做人”。你母亲端了一盆水，泼在地上，问你水泼出去，还能回到盆中吗？你懊悔万分。

五，未来的某一天，你接到一笔利润丰厚的定单。只有10%的不确定因素掌握在官方手中。你欢喜雀跃，这可是三百万的利润啊，但是由于现在的邪淫，却被别人抢去了。你花了两年的心血和精力来做这单。仅仅是因为你现在的邪淫。悔恨无已。呕血成升。

六，未来的某一天，你趟在洁白的病床上，医生冷静的说，您已经得了获得性免疫缺陷综合征简称艾滋病，现在世界上没有根治的方法。你忽然觉得天那么蓝，树木苍翠，鸟语花香的世界这么让你留恋。你恳求大夫治疗你的病，我不想死。医生冷冷的说“早知如此何必当初。病毒已经扩散，一切晚了，你见过射出的箭，回会来吗？

作六种观想时候，一定全全神贯注，聚精会神，要进入角色，如果有背后冷汗淋漓。后悔无边，并发誓终止邪淫荡。并努力发愿在此生忏悔如山业障。

版主：我再加一种我害怕的。你邪淫的时候，你身边的家里的护法善神摇头离开了，一些污秽的东西嘻嘻哈哈地进来了，从此你家宅不宁，处处不顺……  

