


戒淫经验谈

〔 作者：洗心居士   〕

修行，就是一个不断改变自己的过程。不但佛法讲修行，神道教、气功亦讲修行。乃至学生上学读书，徒工学习手艺，都可以说是修行。因修行即是改变，无知识者变有知识，无技能者变有技能也。

佛法的修行，与其它修行最大的区别，乃在佛法是以改变烦恼妄想习气为过程，进而脱离六道轮回，究竟证悟无上菩提为最后目的。

凡夫习气，不外贪嗔痴三毒病根，引发杀盗淫妄四重恶业。故入佛修行，首需断贪。

观诸世界一切众生，最大贪心，无非淫欲而已。贪执不舍，不能如愿，又引动嗔心。故淫嗔二业，于众生纠缠最深。淫能发嗔，嗔习长淫，互为因果，穷未来际。

《楞严经》云：“唯杀盗淫，三为根本。”又云：“淫心不除，尘不可出。纵有多智禅定现前，如不断淫，必落魔道。”末学亲身经验体会，一个人即使智能超群，盖世无双，经论教理，无不通达，若不能降伏淫欲嗔恚习气，则佛法甘露，亦成毒药。害人害己，恶报难逃。

故破淫之事，于世法言之，乃众生得享福报之前提；于佛法言之，乃众生入门修行之基础。且淫习一破，则众恶皆破。所谓顺竿劈竹，扬汤销雪是也。

近来在戒邪淫网上看到许多佛子痛陈淫祸之害，并交流各人戒淫心得，末学颇有感慨。一者法无定法，各人根器因缘不同，烦恼习气深浅有异，故戒淫方法，自难泥一。二者条条大道，皆趋解脱。故百川朝宗，万法不二。是为异中有同，同中见异，同异异同，异同同异。末学与淫欲习气斗争数年，所用方法，与诸佛子不谋而合，可见佛法普被三根，全兼利钝。超越时空、万世不易。今不揣浅陋，归纳经言教证，末学个人经验，总结二十条如下：


1．吃素。吃素对戒淫意义重大。素食营养本已充足，又能使人心地清净；而荤腥则使人营养过剩，心烦虑乱。古人云“饱暖思淫欲”，此饱暖实乃荤腥所致。所谓荤腥，荤指五辛蔬菜，腥指鱼肉蛋类等。若是素食，则无此患。外国人以肉食为主，故性格躁动，好一点的，就在运动、探险等方面去宣泄；坏一点的，就钻进性解放的泥潭中，再也拔之不出。

依小乘经教，不能马上断肉食者，可先吃三净肉。而依大乘经论，应断食肉。《楞严经》更教导，除断肉食外，尚需断五种辛菜：葱、蒜、韭、薤（茭头）、兴渠（洋葱)

经言：“是五种辛，熟食发淫，生啖增恚。如是世界食辛之人，纵能宣说十二部经，十方天仙嫌其臭秽，咸皆远离。诸饿鬼等，因彼食次，舐其唇吻。常与鬼住，福德日销，长无利益。是食辛人修三摩地，菩萨天仙，十方善神，不来守护。大力魔王得其方便，现作佛身来为说法，非毁禁戒，赞淫怒痴。”

经言四种增进修行渐次，断食五辛，列为第一。末学个人管见，五辛之害，尤烈于腥。因其直接增长众生的淫嗔习气。故佛开许先食净肉，却未开许食用五辛也。

我等凡夫，若欲戒除淫习，单靠己力，自然单薄。非仗佛力加被，不能为功。若食用五辛，菩萨善神不守护，被鬼魔得便，则万难成功。故素食为戒淫第一宝。这里头，又包括了戒酒。佛制五戒，不饮酒，即为五戒之一。

在现代社会，吃素内容又较古人广泛，包括不抽烟，不吸食毒品。毒品暂置勿论，即烟酒二物，最易使人淫心蠢动。故需严断之。

末学个人还有一个看法，欲戒淫习，应防失眠。故凡是能使人失眠的食物饮食，乃至生活习惯，都应制除。咖啡容易使人头脑兴奋，不能安睡。故欲保持心地清净者，亦宜断饮咖啡。有人饮茶即易失眠，则此类人亦应戒茶为好。失眠容易使人浮想联翩，落入淫念，自我刺激，最后便是难以自持。故每个人皆应根据自己的生理状况，各别戒除能导致失眠的饮料食品及生活习惯。

若贪肉食烟酒，不克戒断，可每日供净水一杯于佛前，以右手无名指持水书六字大明咒于其上。供毕，将净水倒入它杯中饮之。

又可每日早起即持诵《楞严咒》一遍，《楞严咒心》若遍（七遍、二十一遍乃至一百○八遍不等），此咒心，乃咒文末尾从“哆侄他”起到“莎婆诃”止，约二十来字。常持诵之，即能帮助断除肉食烟酒之瘾。亦可加诵或专诵《大悲咒》若遍。

末学根据近年来的出版物，整理有梵文《楞严咒》和《大悲咒》版本，有外语基础者可以正确的梵文发音来持诵。因为汉文翻译，时代久远，古音至今变异甚大，又有很多生僻难字，故能直接读诵梵音更为理想。此梵文咒本名《梵音真言简集》，已发送至戒邪淫网，读者可从网上查询下载。

宣化上人说过：《楞严咒》有七大利益：增益（善行）、减损（恶习）、成就（修持）、吉祥、勾召、降伏、破恶……曾听一年轻师兄说：原来每天早上要念《楞严咒》，念了之后就不想吃肉了。后来放弃不念，过没多久，贪肉之心生起，又开肉食之禁。可见其利益真实不虚。 


2．念佛。单纯吃素，不能降伏淫习，必须配合念佛。末学十余年前，也吃素两年多，结果虚火上升，夜不能寐。当时不明了是自己原因，还怪佛法与事实相违，理论不合实际。实乃本人淫心极重，虽然身体控制，脑海中却是天天意淫不断，持素与清净心地不能相应，故感生虚火。近四年来，吃素念佛，心地真正清净下来，身体大大好转，精神体力健旺，才知道佛言不虚，之所以不应，皆由己之烦恼妄想不能除灭所致。

念佛应该时时念，刻刻念。所谓念兹在兹是也。由念佛制心，制口，制身。尤其制心，是戒淫根本。当然，制心较制身更难，故《楞严经》开列次第，先要制身不动，次则制心不起。惟有如此，才可使淫机“身心俱断，断性亦无。”心能不动，则身口自然不会造作。果能一心念佛，则烦恼妄想自然减少。舍除此法，求制心者，恐系缘木求鱼尔。

末学个人观点：每天二十四小时，应有至少十二小时心系于佛；十二小时中，至少应有六小时念佛；六小时中，至少应有三小时是出声张口念佛。因为我等刚开始修持，功德善力微薄，默念难以得力，唯有出声念佛。尤其在烦恼习气现前不能克制时，更要大声念佛。高声念佛有十种利益。其中一种就是天魔惊怖。

要知道，我们之所以不能自我控制而随顺习气，也有相当一部分原因是妖魔鬼怪、冤家债主在旁边煽风点火造成的。高声念佛能遣除这些违缘，并得到佛菩萨护法善神的大力护持。

念佛也包括了念咒，但都以专心为要。不能一会念这，一会念那。一会念阿弥陀佛，一会念观音菩萨；一会《大悲咒》，一会《药师咒》；一会《地藏经》，一会《金刚经》。这是夹杂，难得一心。而不论世法还是佛法，一心都是成就的前提和根本。《佛遗教经》云：制心一处，无事不办。此即世俗谓之“专心”。专心致志，滴水穿石。见异思迁，事事不成。

《楞严经大势至菩萨念佛圆通章》总结念佛法门精髓，只有八个字：“都摄六根，净念相继。”末学惭愧，根性不足，难获此无上开示之殊胜法益。因此暂求变通，以眼耳鼻舌身意六根，各当一途。眼看佛经佛像，谓摄眼根；耳听佛号佛乐，谓摄耳根；鼻嗅清净佛香，谓摄鼻根；口念佛号诵佛经咒，或与人谈论佛法，谓摄舌根；手抄佛经、写学佛心得，或身礼佛像，谓摄身根；默诵佛号，谓摄意根。只要是不用脑筋之事，如走路、乘车、洗碗、排队……都念佛不停。遇上写作、看书、读报时，就将念佛机打开，甚或戴上耳机听之，以使自己能保持正念不失。

如果与他人交谈，不能听佛号，怎么办呢？夏莲居大士的方法是边说话边结手印。末学个人则是将佛珠取下，边说话边转动。这样，虽未念佛，亦未离佛。话音一落，佛号即续。

我等凡夫，日日皆是妄念相继，淫念相继。非以念佛之净念相继对治，欲图戒淫除妄，实难奏效。末学深有体会，只要佛号稍有停顿，无孔不入的淫念恶习就会如水银泻地般钻进脑海中来。故早上醒来，人未起床，佛号先在脑海中响起；晚上睡觉，人已合眼，佛号还在脑海中盘旋。如此方能渐渐得力，渐渐脱出淫魔手掌。

念佛是二力法门，除了自己的修持力量，还有十方诸佛的加持之力，故较之单仗自力断惑除妄要易得力。且念念不离，消归自性，时日越长，喜乐越深。法味既尝，淫味自淡。除淫根本，端赖乎此。幸勿错过，至祷至祷。


3．忏悔和发愿。忏悔很重要，依照上师开示：恶业既成，如果覆藏而不发露，就会日日增长。犹如一粒小小种子长成参天大树，结满千颗万子。如果在佛前发露，即不再增上。如果真心如法忏悔，就能将其消灭。

忏悔的力量，依祖师大德所言，犹如艳阳朗照，冰雪立消；又如千年暗室，一灯迅明。佛经上讲到持戒，有些戒体犯逆恶之罪不能纳受，必须先将罪业忏除净。末学个人经验，忏悔之法，首先要真心认识自己的错误罪恶，而不是口是心非，或者有口无心；假如借忏悔之名而重温故习，则反有害无利。

经云：“罪从心起将心灭，心若亡时罪亦无；心亡罪灭两俱空，是则名为真忏悔。”理论如此，但我等未必有此根性，故应先从事相忏开始。尤其我等邪淫凡夫，欲求戒淫，更需忏悔。并依照佛经教导，以诵经持咒念佛来进行事相上的修持。可以发愿，在多少时间内完成多少修持。如一年内放生多少元，印经多少部，刻送佛教光盘多少盘，念佛多少声，持咒多少遍，念经多少部，拜佛多少万……

忏悔方式，末学个人分为两个方面，一是总忏，将过去所有恶业，一切想得起来和想不起来的都在佛前忏悔；二是别忏，每天将当日所犯的小恶业比如习气翻动，嗔心生起……于临睡前在佛菩萨前进行忏悔。

忏悔到一定程度，就可能见到瑞相，如闻香，见佛见光等。或者在梦中吐黑物白物，或饮甘露，或着白衣，或洗澡，或见圣贤，或轻身飞举等等。此皆是业障减轻或者消除的表现。但不可执着，一执着即遭魔扰。

万一习气太重，不能自制而有破犯，尤其需要立即忏悔。千万不可生起破罐子破摔的念头，因为那样将来的果报更惨更重！


4．持戒。佛经言道：“戒为无上菩提本。”修持不守戒，正如破桶蓄水，随灌随漏，毫无利益。我等纵使不能在三宝前正式受戒，亦不能作到长期守戒，可先分阶段实行，在佛前自誓受一日一周乃至一月戒体。并先从五戒受起。有了五戒基础，则可每月守几天的八关斋戒。

经云：清净持守一日一夜八关斋戒，能得六十万世余粮之果。又八关斋戒能除灭五逆十恶在内的一切恶业。有戒体护持，修持自然如顺风扬帆，千二百里，朝发夕至，不以为疾也。
八关斋戒功德效力既然巨大，又不困难，每月不过六天而已。其中最重要的内容便是过午不食。

真能发心戒除邪淫乃至一切正淫，不妨先试着一口气连续持守一段时间的过午不食。末学当时就是持守了两次长时间的过午不食，每次都超过半年。虽然身体饥饿难忍，但淫欲嗔恚习气也被饿得半死。后来恢复平常饮食，每月依六斋日持守八戒，就觉得很自然习惯了。

过午不食要严格按照佛教戒律的要求去做，不能妄加己意。午时以何时间为准，则由持戒者所在位置而定。末学居处中部地区，从寺院中问到出家师父，一般是以中午十二点半为准。故末学便以十二点半为限，过一分钟，口中有渣子都得吐出来。如果饿极，可喝白糖水。果汁、米汤、牛奶、豆浆等皆不可饮用。直到次日天有明相方可进食。否则，即是犯戒。


5．礼拜。祖师有言：“称佛一声，增福无量；礼佛一拜，灭罪河沙。”除此之外，拜佛还能降心火。因为全身上下运动，淫火即使上升，也能很快平息下来。

拜佛也是一种极好的体育锻炼，远远胜过篮球、太极拳等一切锻炼方法。尤其是年轻人精神体力旺盛乃至过剩，若欲将此旺盛过剩精力转移，非拜佛不可。如能每天拜几百拜，乃至千拜，那么淫火绝对不能上升。特别是淫念已成习惯，胸口时时发热，精门日夜敞开，甚至随时都会滑精者，拜佛是唯一见效最快的方法。不出一周，即可关闭精门，平息心火。

末学近四年来，除有梦遗外，再无一次两人间的性行为和自慰行为发生。刚开始遗精还有因性梦引起者，现在则不梦淫境，纵然遗精亦是因太过疲劳所致。有时梦遗自己都不知道，而且白天戒淫意念强烈，晚上遗精都能及时控制，故常常都只梦遗一半就止住了。还从刚开始时的一周一两次，减少到将近四十天一次。但末学觉得还远远不够，因为梦遗就是淫根未断的标志。希望能够百尺竿头，更进一步才好。

末学认为不妨先定一个目标，如半年内拜多少佛，一年内拜多少佛。采取师法乎上得乎中的策略，目标可定高一点。到时候即使完不成，也颇可观了。如末学当初定下的目标是一千日内拜一百万佛，即每天拜一千佛。拜了将近八个月发现实现不了，体力不支，就改为每天拜五百。后来增加到六百，时间也延长为四年。但到拜了八十万拜后，就因为过分疲劳，弦绷太紧，引起业障习气现前。遂重新调整，在佛前告罪，放弃一百万的计划，而每天随体力拜几十下或数百下。虽然没有能按时完成一百万的目标，但八十万也总算是成绩良好了。若当初定下八十万，恐怕拜到六十万心力就衰退了。

不过，发了愿，最好是能尽力完成，确实因为各种原因不能完成的，应在佛前秉白告罪，阐明理由，否则就有欺骗自己和佛菩萨之过失。

末学拜佛，刚开始时连拜垫都不要就直接将脑袋顿在地上。也是佛菩萨加持，居然不破不疼。等到有了一定基础定力（两百天左右），才改为使用蒲团，这时候再碰地，没过几十下就皮破血流。不过，如果因为淫火或嗔火上升起来，很猛烈的话，念佛都止不住，末学就会额外多拜一些佛，至少要拜到自己身体疲劳为止。并且拿开蒲团直接用头在地上猛叩，破亦不惜。因为这时，猛力磕头最能平火。

虽然戒淫，但难保不会梦遗。末学立场，即使梦遗，次日亦应坚持礼拜。

礼拜的好处，不要多半年就能显现出来。它能使人力气增长，肌肉结实，身材匀称。说起来不好意思，末学以前虚胖臃肿，一身浮肉，大腹便便，丰臀肥胯，走起路来摇摇摆摆，吃得又特别多。坚持拜佛几年，身材改变，腹臀赘肉都不见了。饭量较之以前更小了很多。

末学现在身体结实强壮，肌肉凸起，睡眠安乐，无有失眠发生。冬天也不怕冷，走路骑车，常常都要脱掉外衣。而且不管做什么事，耐力都大大增强。


6．放生（包括其它功德，如出钱参与印佛经、刻送佛教光盘等）。放生是消业障最快的方法。修行要想马上得到感应，除了放生别无他途。末学的放生，是在佛前发愿终身坚持，按照自己的收入水平，每个月固定拿出多少款项专用于拯救物命。如果临时有事，则临时还加一些钱来专门为此事作回向。收入增长之后，则放生、修功德的善款也相应增加。

几次放生回来，虽然身体疲劳，但心境非常愉悦。当时也起了淫念，因为有这种放生带来的喜悦，淫念竟然无法增长。想一想也很简单，当你全身心都处在一种崇高的情绪中时，恶俗的淫习只会使你身心感到卑劣，你如何肯牺牲掉自己现在的这种崇高喜乐来随顺这种卑劣的淫念？

而且放生又是归还宿世杀盗淫债的最好方式。冤家债主会因为你的放生当下得到利益，或是出苦，或是解脱。因此就能通过你的放生与你解冤释结，甚至还会回头来护持你。少了这么多障碍，戒淫当然要容易得多了。


7．传统文化补课。


多看圣贤古书，少看外国著作。小说、戏剧、影视、报纸、歌舞尽量不沾。我以前不知道厉害，还觉得这是文艺作品，优美动人，可歌可泣。等到戒淫初有成效，再读原先很喜爱的文学作品中的感情描写，马上就觉得心火上燃。这才明白，为什么尤其是近现代中外文学家们，他们的命运都那么悲惨。因为他们的作品，基本上都是在刺激众生的淫欲和贪婪习气。特别文艺复兴以来的西方文化，已经给世界造成了巨大的灾难。我们千万不能随顺世俗的邪见，以为这是什么推动社会进步的现代文明，赞而叹之，效而行之。

从学佛以后，我就基本上不再阅读西方著作，现当代的中文作品也甚少接触。如果有人还是不能放下对文艺的爱好，末学建议他不妨多读一些宋朝以前的诗词散文作品，连元朝以后的都要尽量少读。

这是因为元朝以后，二程、朱熹等理学家的学说成为中国社会的主流思想。由于它否认因果报应，导致整个民族道德素质空前堕落，文学作品更多是掺杂邪见。而在元朝以前，中国人即使不信佛，也一样相信因果报应。读书人接受的都是圣贤教育，在这种文化氛围下熏陶出来的文学家们，他们的作品自然流露出的都是善良平和安详的心态。

我觉得，我现在学佛能够有所收获，也和以前爱读唐诗宋词楚辞汉乐有一定的关系。它不单使我打好了古文的基础，也使我心中始终保存着一方净土，在好淫之外还有一点追求淡泊人生的志趣。可以说它是我修学佛法的根基。没有古典文化的熏陶，至少就我个人来说，恐怕难与佛法很快契入。

现代社会是一个功利社会，人心躁动，所有的文化、教育、经济、消费乃至行为环境都在潜移默化地影响着众生的心理和习惯。末学接触很多学佛之人，虔诚有加，躁动如故。尤其耐性不够，末学亦是如此。事快如风火，说话迅如机枪，这都是心浮不定之表现。乃至读经犹如受罪，心头窝着一团热气。有同修曾言，开始读经时，竟然有一种几乎要把经书撕碎的冲动！稍微长一点的文章就读不下去，稍微艰深一点的文字就读不进去。尤其耽淫者嗔恚重，性子燥，心郁闷，远较淫欲习气薄弱者为甚。这些都是浮躁。浮躁与佛法是不相应的。佛法决不会因为世俗社会节奏加快而也跟着莽莽撞撞，化深邃为肤浅。所以，应该先努力培养稳重、缓徐不急之心态。佛经为什么要不厌其烦地进行不断地重复呢？如经中讲及观世音菩萨的三十二应身，竟然真的一身一身地排列出来，而不是来个简单的综合归纳。原来这都是有深意的，就是要通过经文来磨练众生急噪的习性！

中国传统文化是在生活节奏缓慢的农业社会中创造发展出来的，故培补传统文化之基有助于我们学佛戒淫。作为大乘佛法兴旺的中国，传统文化实际上承担着小乘佛法基础的使命。抛弃传统文化，就像万丈高楼没有地基，最终必定是空中台阁，蜃楼幻影！

反证是：我的一位朋友，因为大学学的是英语专业，没有传统文化基础，结果学佛学到邪路上去了，居然认为自己已经开悟证果，并狂妄地宣称举世已无可为其印证之人了！所以，我在这里劝告学佛的朋友们，最好能够补一补传统文化的课程。对自己学佛戒淫，有利无害。


8．网络之害，甚于猛虎！现在网络兴起，影视图象作品流通之易之快可谓空前未有，更使人陷入其中难以自拔。以前十几岁的少年，很难接触到刺激性的内容。现在一个乳臭未的黄口小儿，也能在网络上随意接触到色情环境。末学相信，我等凡欲戒邪淫者，无一不是因为果报现前，苦逆交煎，促使善根发现方能立此誓愿。故面对网络诱惑，更要意志坚定。

网络是一个虚拟的世界，怎么玩怎么写都没有人管得了你。就算我们平常相信一点因果报应，计算机台前一坐，就全抛到九霄云外去了。这时只有习气的力量最强大。所以，我接触到戒邪淫网后，不由心生赞叹，这才是救世度生，功德无量。也因为有了这个网站的存在，我才敢重新回到网络世界上来。

说实话，我这半辈子所有的恶业，除了谤佛谤法出佛身血外，其余所有的恶业加起来，都没有我在网络上发表鼓吹赞叹邪淫，用文艺形式美化邪淫的罪业大。因为流传太广了，害人太多了。

想当初，我虽然好淫，但能伤害的众生终究数量有限，我的全盘西化和性自由的谬论也传播不远。毕竟，没有人肯出版发表我所谓的新潮著作，自然也就产生不了什么影响。等到网络出现，我将宣扬邪淫的文章作品随意在网络上发表，描写粗俗放肆，情节细致入微，感官刺激淫荡，且毫无顾忌，不堪入目。又将邪淫图片，在网络上互相传播。更在文章中引经据典，用古今中外的名人言行为邪淫正名扬声。其流毒，远非一个只懂得玩一下键盘的“传统文化盲”所能相比。结果，我招来的报应非常可怕。

当时仅仅几个月之内，我就在网络上发表了好几部整本的作品，光是与邪淫网友的通信就有三四十万字。这些东西一流传出去，就再也不由自己支配。不过一年时间，报应就现前了。其来势之汹汹猛烈，其结局之哀戚悲惨，不是亲身经历，谁也无法想象得到，这还仅是花报。
诸位不必非要追问是什么报应，想一想自己如果沉溺其中，终究不免，你还敢放肆胡为，那我真是服了你。


9．多看因果报应故事，多看高僧大德传记，多与善友交流接触。


戒淫难，难在习气时常反复。它不像杀生，一明白道理之后，就能断除，而不会老在心理上蠢蠢欲动。淫欲与生俱来，真的戒了一段时间，精满气足，生理就会出现反应，常常不由自己支配。所以，纵使你戒淫几十年也不能证明你就彻底成功了。

古人著作中，有的高僧大德童身入道，修持之高，令人景仰。结果晚节不保，因一时不察，一着不慎，落入淫魔手掌，毕生修为付诸东流。我等末法根劣众生，戒淫才几月几年就沾沾自喜，以为经此一战，乾坤底定，实在太天真太幼稚了。

那么，是不是戒淫就没有希望了呢？有。就是上面所讲的三多。

看因果报应故事，让你生起畏惧之心。尤其邪淫报应故事，更能使我们在邪淫之前，冷静考虑一下后果。看得到那么一丁点，付出却是那么惨重，值得不值得？
看高僧大德传记，能为我们树立一个个活生生的榜样，使我们有一个具体的学习对象。彼尤人也，我亦人也。彼能为之，我何不能？尤其是，这些高僧大德也是从烦恼妄想习气中走出来的。他们是怎么战胜自己的？对我们无疑有极大的示范和启迪作用。

这些书籍要反复看。看得越多，因果观念在脑海里越深刻，遇到境界就会越多一份冷静与深思。高深的佛理，我们有时未必能够明了，更难马上得到受用；而浅近的故事，则是眼前不欺无伪的事实，就如阳间的法律监狱一般，能给我们心灵以一种威慑的力量。

只有对因果生起深信，才能对佛法生起真信，才能更进一步生起出离心、慈悲心、菩提心。有此三心，破淫何难？佛经上讲：不知后世，无恶不作。对因果没有信心的人，不可能放弃眼前的淫乐而去过一种看起来是“枯燥”的生活。

曾有一位同事讥笑我道：不抽烟，不喝酒，不吃肉，不打牌，不跳舞，人活着还有什么意思？不错，我以前觉得自己活得太亏，同样都是年轻人，别人有娇妻美女，而我却不能满足自己的欲望，上天何其不公？且愤愤恨道：就算我到老了有这些快乐，可是青春没有了，这些快乐再多又怎么能弥补人生的缺陷？

有了对因果的信心，知道人生不止一次，还有无穷尽的来生后世，那么忍耐眼前的欲乐，也就不会感到太苦。看清果报无虚，知道自己的挫折不幸全由邪淫招感，那么自然就对邪淫生出厌离之心。

平常再多与善友交流，有问题困难要坦然向善友表达，让善友们来帮助你。我几次宿习业障现前，一个人力量不够，善友们立即为我诵经念佛回向。感应非常明显，当善友一回向毕，我的身心就清净了下来。另外，自己也要能做别人的善友，在别人遇到魔障的紧要关头帮助他。播此胜因，当获胜果，自己魔障现前，自然会有善友来帮助你。（


10．只要戒淫发心勇猛，真实行，魔障一定要来侵扰。业障一般有几种现象：


1）瞌睡。如不念佛还好，一念就打瞌睡；淫欲心重者，或者是失眠。展转反侧，妄想不断，引起淫念突生，失去控制，前功尽弃。
2）生病。一停止修行，放弃戒淫，病也好了； 
3）习气翻动。往往到了一定程度后，习气会加倍地反复，有时甚至会使人生起穷凶极恶之心，要不顾一切去满足自己的恶习。这可是关键时刻，要坚挺，要狠忍。一定能过得去。如果你屈服了，那么淫魔的力量就增长了，下一次再要想过这一关，你得付出更大的代价。
4）逆境现前。一向善，一戒淫，不但没有看到好结果，反而比以前更不顺利。不是人际关系不好，就是工作生活环境恶劣，冤家对头聚会一起。不要怕，这是将过去的罪报提前减轻报销了。千万要忍耐，要对佛法有信心。要猛修功德来改变。
记得当初，我也是一信佛，挫折逆境反而更多。现在才知道，一方面自己在修善，一方面又随顺淫欲习气；一方面行善的力量薄弱；一方面作恶的力量强大。善恶相抵，恶多善少，怎么可能不遭逆境？
5）忽生邪见。邪见一起，佛菩萨都要退避三舍。经云：破戒可救，破见不可救。一个人哪怕是五逆十恶犯尽，但只要一念回心，都能得救；怕的就是坚持己见，歪解佛理。

修持过程中忽生邪见的很多，如觉得众生既有佛性，自己不是已经等同于佛了么，那又何苦精修？又如“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，喝酒吃肉不妨碍戒淫修行解脱。再如看破放下，邪见一起，结果是连持戒也看破了，连行善也放下了。对此，必须经常阅读佛教经典，时时与善知识高僧大德亲近。

我等应有自知之明，纵然自己根性尚可，也不可沾沾自喜。《楞严经》四种清净明诲指出第四种大妄语魔，连杀盗淫三业都断了，还落魔道。我等未接受佛法前，一天到晚都是身淫语淫意淫不断，根性再好，又能好到什么地方！

应如印光法师说：看一切人都是菩萨，唯我一人实是凡夫。既然是凡夫，除了老实听从佛菩萨的教导，依照佛菩萨祖师大德的教言去做外，没有什么地方是我们个人可以修改完善补充的。现在有人竟然狂妄地认为佛法也要随着时代的发展而修改，有人竟然想当然地自己编出一套修行法门来说这就是佛法。有人以己意曲解佛经语言，说这就是佛祖说法的真实密意所在。这些都是魔扰。要想破除，应多读《楞严经》，多诵《楞严咒》。

平时，要随时提起正念，更要防备其它习气串连。如嗔怒心、贪财好名、嫉妒争胜之心等等。这些习气起来，一定会带动淫习翻生。故我们面对境界，必须时刻生起警觉之心。

同时，远离邪境。不要去那些地方，不要去跟那些人打交道，不要想着自己能够去救度他们。自己能够不被他们拖下水去就谢天谢地了！如果真的对过去的罪业感到过意不去，可以在佛前发愿，将过去结下的淫业恶缘转化为法缘。自己先走一步，等证到不退果位，机缘成熟再来度化他们。

孔子说得好：非礼勿视，非礼勿闻，非礼勿言，非礼勿行。这几个非礼勿曾被《丑陋的中国人》的作者柏杨破口大骂。可是你要真的能够照孔老夫子的话去做，就知道有什么好处了！

前面说过，要多行放生等善事。这里，则是侧重强调世俗善事亦应并举而不偏废。如救助失学儿童、孤寡老人等。多发善愿，并努力实现之。随时为人演说佛法，这些都能帮助自己消除业障。

念佛诵经持咒行善，能够长养正气。《楞严经》上也讲：“心持咒印，顾盼雄毅。”末学体会很深，正气充足时，看人眼神自然充满慈悲，人看我自然就生起敬意。一旦淫念当头，表情立即晦暗，人看你无形即生轻蔑之心。

当淫恶念生起，还要想到，别人看自己已是正人君子，则我如何能再做卑劣之事？

习气猛烈时，不妨采用疲劳战术。如拜佛拜到头破血流，拜不动为止；经行念佛走到两脚酸肿，走不动为止。还要有这样的决心，累死拉倒！劳累纵然对身体有伤害，也只伤害皮肉筋骨；而放纵淫欲，则伤神损福，连累后世遭受苦报，危害更大。两害相权取其轻，我宁取累而不取淫。

有时闭目打坐念佛，脑海忽然浮现淫境，这时应该立刻观想佛菩萨的形象，并不需要你真的能观想出来，只要起一个念头就行了。或是用手书写佛名佛咒的文字。末学有时习气难耐，于是拼命地书写忍字，有时一写就是几百个字。写着写着，就见效了。

如果有条件，不妨将佛号佛像贴满房间，这样随时眼根都能观见，这也算是一种方便观想。能这样随时转念，很有效果。万一习气太重，不能转念，应立即睁开眼睛，看佛菩萨的画像也行。哪怕是看虚空，也比闭着眼睛胡思乱想的好。

真的自己控制不住，想要随顺淫欲恶习时，还应想到天地四周，神灵在侧。所谓暗室亏心，神目如电。同时，决不可忘记向祈求佛菩萨帮助加持，要相信佛菩萨的加持力量。果真什么方法都用尽了，还不能克制自己的习气时，则佛菩萨一定会不遗余力地帮助我们度过难关。

事实上，没有佛菩萨，我们恐怕根本就没有力量度过难关。比如白天可以努力克制自己，晚上睡着了怎么办？不靠佛菩萨护法善神守护你，淫魔一钻进你的梦中，让你失控几次你就完蛋了。又如果没有佛菩萨的加持，以前的恶缘来纠缠一次，你一定会马上缴械投降。有了佛菩萨的帮助，纵然偶尔恶习翻动，佛菩萨也要尽力帮你阻挡住恶缘恶境，使你不致再轻易失足。

有几次习气现前，我都是立刻向佛菩萨祈求，很快得到感应。有时翻动起来，跑到那些地方去，不知怎么的，要不是一个人也遇不见，要不就是谈不拢。

有时候，祈求似乎没有反响，我就向佛菩萨表示：如果再不帮助我，则我将退戒舍法，还回到过去的生活中去，下地狱的责任，要由佛菩萨替我担当一半！

有人说，我这是威胁要挟佛菩萨。但想一想，作为凡夫，我们要想离苦得乐，除了佛菩萨可以无条件依恃仰赖，我们还能向谁这样说话的？

所以，一方面，我们要对佛菩萨恭诚敬畏，另一方面，也要将佛菩萨视为我们唯一可以全心信赖的良朋益友。能把自己的一切交给佛菩萨，那么我们就什么担子都不用负了。有佛菩萨替你挑着，你还有什么困难？

当然，也不能完全把戒淫责任都推到佛菩萨那边去。毕竟，这是我们自己的事情。所以，提起正念还包括要善于暗示自己。

一是清醒时要暗示自己睡着后，遇到境界应念佛求佛菩萨帮助。白天有此暗示，梦中一般都能提起佛号和正念来。

二是暗示自己说：你看，我多么幸运，能够接受佛法，能够戒淫，能够离苦得乐，大部分的众生沉溺在苦海里，想出来都找不到路呢！或暗示自己：你看我又聪明又年轻又漂亮，前程远大，我的意志力也坚强，我一定能够战胜自己的恶习！

心理暗示力量很大，真的天天做，连艾滋病都可以暗示好。最近英国不是发生这样一件真实例子吗？该患者根本就没有接触过佛法，尚且能靠意志暗示念好自己的病，我们有了佛法这最厚实的靠山，还做不到戒淫，那也未免太惭愧了吧！

11．思维过患，对比利益。

佛法无边，佛力无边。但这也只是外缘，主要还是靠个人自己内心生起正念。上面说过，耽着邪见，则佛菩萨亦无奈你何。一个人，或者能降伏一切外境的扰，但心魔最难降伏。只要对淫习有贪爱之意，纵然念佛，也会觉得烦躁不安。这里还有一个方法，供各位参考。

思维过患，就是把自己邪淫以来遭受的恶报好好回顾一番。也将身边同类人的果报作一个对照。如丑陋羸弱、神志瞀乱、形象猥琐、未老先衰，再如削除功名、破财招灾、遭人陷害、身陷牢狱、染上恶病（性病艾滋病等）、家庭不睦、不结人缘、为人轻视、不得提拔、收入低微、失业下岗、困苦无助、家宅不宁、百怪云集……

然后，将自己发心戒除邪淫以来所得到的福报好好总结总结，利害相较，自然容易定心。

12．这里，还可以使用一个方法，就是密宗上师常常开示的自他交换。

当时末学戒淫才九个多月，骤然一下看到这么多景象，可想而知习气是如何躁动。只有拼命地念佛。同时将后面两种作如此思维：这些人现在贪图淫乐享受，将来就要承受痛苦的果报。我过去受得有多重，他们将来就要同样受多重，说不定比我更惨。而我以前多少还行了点善，积了点德，所以我还能入佛门来忏悔灭罪。他们就未必有这么幸运了。那么我能有机会脱苦，而他们很可能就要等到罪报受满才能出离恶道。那要到多遥远的未来？

这是第一种自他交换：我受报，你也逃不掉。你的现在就是我的过去，我的报应就是你的将来。你的青春快乐很短暂，而你将来的痛苦却很漫长。那么，你现在的漂亮美艳，你现在的快乐欢喜，就不值得我羡慕，更不值得我因此动心而放纵淫习。

第二种自他交换：那个农村少年，既没有长相又没有气质，也无知识，靠吃淫饭生存。他过去生中，肯定是没有修到太多福报，所以今生才会这么卑贱。如果我现在是他，想到将来的果报，能不毛骨悚然么？

第三种自他交换：那两个十几岁的少年，年龄可以做我的儿子。如果他们是我的儿子，我会是什么样的心情？我若贪淫纵欲，我未必就不生这样的儿子。或者我自己就是他们，那么在纵欲中我可能会感到快乐，可是往后呢？你现在能够享受性乐，是仗着自己年青漂亮。可是这年青漂亮十年前有人有，十年后别人有。十年可是一眨眼就过去了。等到你年青不再，漂亮成空的时候，哪个年青漂亮的人会看上你这具色相衰老的臭皮囊？那时只有徒然地羡慕更年青的一代，而自己却要在欲火中倍受煎熬，求之不得，展转反侧，那不是痛苦又是什么呢？

第四种自他交换：前面一对男女，苦等恋人一个多小时，那内心恐怕也是倍受煎熬吧？众生贪爱情欲，就一定要给自己招来这些感情上的折磨痛苦。我若是他，我也难免。何如我现在就放下，不是轻松多了吗？
末学的这种自他交换可能不符合上师的开示。但在当时末学确实是靠这样的交换来克制自己并获得成功的。

13．佛教淫心重的众生多作无常观或不净观（白骨观）。我等根性不够，观不起来，可以采用变通方法。如多去坟地、殡仪馆、病院，也能取得不净观和无常观的效果。或者想办法看一看医学人体实物标本展览，保管你饭都吃不下。

如果以戒淫为基础，修持净土法门，则更可以多参加帮助临终人生西的念佛活动。当你亲眼看到别人往生西方极乐世界的殊胜瑞相，邪淫的诱惑力量就会大大削弱。

戒淫之难，难在淫欲的快乐是现实的，淫欲的反应是生理的。而修行是靠意志维持的，修行的快乐有时实在是非常遥远。看到别人的瑞相，就能将远景拉近，就能有真切的目标追求，就能自觉舍弃身边的诱惑。

14．这是我个人常用的几个方法。尤其在刚开始戒淫时。当淫欲习气翻滚不能克制时，我就将手指头放在火上烧烤，很痛很痛，马上就起泡。当初我在手臂上、胸口上都烧了很多香疤，手背上还烧了戒定忍三个汉字，甚至在下身都烧了一个香疤。那时只管想到戒淫，也顾不上是否对佛菩萨不敬，告罪之后，一边念佛一边烧。

现在回头看，确实有很迅速的功效。而且，发心正，得佛加持。手指头烧了很多次，当然烧得都很浅，只能说是烤一烤而已。但每次都很快愈合，没有发烂，更没有落下丝毫残疾。甚至疼痛感都没有那么强。因为火泡还没破，里头就自然长好了。

有时，胸口淫欲阴火很猛，降不下来，而这时又不方便拜佛，我就抽掌自扇耳光，打得很猛，也很见效。现在戒淫力量已强，就很少这样做了。

佛教不主张自残，此事端看你如何发心。如果是发心以自我虐待求得快感，那当然是南辕北辙。如果是发心以此痛苦降伏欲念，则有实效。《楞严经》云：修行人若“发心决定修三摩提，能于如来形象之前，身燃一灯，烧一指节，及于身上k一香柱，我说是人无始宿债，一时酬毕。长揖世间，永脱诸漏。虽未即明无上觉路，是人于法已决定心。”磕头流血也是同样作用。

举一个反证，法国作家雨果的小说《巴黎圣母院》里有个人物，就是圣母院的院长，他经常用皮鞭抽打自己，可谓苦修苦行。但此人心地阴险邪恶，则为常人所不能想及者。实则此人修行已出偏差，开始可能是想用皮鞭抽打自己降伏欲念，结果反而成了一个受虐狂，以受鞭笞来满足性欲的快感。所以，切不可用此法来缓解淫念。

同样，失眠、紧张、焦虑等情绪，都不可以自慰或两性行为来缓解，更不可以自残自虐而缓解。而应以念佛礼拜来化解。就是上面说的，豁出去，累死算了！

15．我个人还有这些方法，就是平常出门，手上、脖子上都戴佛珠和佛像。不论四季，都穿长衣，除非是洗澡上厕所，不无故自裸。睡觉时一般采取右侧卧（吉祥卧）：右手托腮，左手搭胯。另外我自己也采用过一种睡姿：将双腿用跏趺坐姿势盘起，两手放在肚脐上，默念佛号或以呼吸配合念佛来入睡。

睡觉姿势很重要，好的姿势能帮助我们保持正念。若是裸睡、俯卧，都会增长淫心。据说，中国的婴儿是仰着睡的，窒息死的很少；美国的婴儿都是趴着睡的，因此窒息而死的很多，但美国人从来没有谁来改变这一传统。我今若有所悟，西方人淫欲心重，故喜好裸卧、趴睡。这是增长畜生习气，来生很容易感入畜生道。我们应该力戒此种陋习。

穿长衣睡觉，我从第一天就得到了好处。以前耽于邪淫，每天都是裸眠俯卧，到了身体衰弱后，一躺下就不能动，被鬼魅压住，万分恐怖，却又无可奈何。后来入寺院，住在斋堂里。斋堂很大，两层楼，四围都是山，晚上又没有别人，外面阴森森的，着实吓人。而寺院平常没有什么人来过夜，大部分夜里几乎都是我一个人孤零零地睡在一个空大的房间里。因为师父规定寺院过夜必须长衣而眠，故不敢穿短裤睡觉。结果第一天晚上就睡得很安稳。

事后问及同修，告知我说：穿长衣睡觉会得护法善神的守护。裸体睡觉，护法神就不来保护你。从那以后，几年时间，我都没有再裸眠过了。

从这里又明白了一点：古人爱惜物力，惟独做衣服却是非常宽松，一点也不节省布料。现在才知道，这也是为了避免淫欲生心。衣服紧容易刺激性部位；衣服松，当然刺激就少。看来，古人的智能实在是比今人要高得太多了。

手上戴佛珠，开始有人不理解，说是哗众取宠，标新立异。但我第一次发生退失就是没有戴佛珠造成的。当时有人看到我手上的佛珠非常喜欢，都要走了，结果我就每天光着手腕上下班。形象与普通人无异，则行为也就很容易与普通人混同。因为没有外在的约束力量了。所以后来我还是请了几串佛珠，重新戴在手上。

效果是：几次要退失，去那些地方，可手上戴了佛珠，就不能放肆。或者路上遇见淫境邪人，因手上有佛珠，也不敢开口跟人家谈那些事。或者有人眼神盯着我，我心虽动，可手上有佛珠，人家第一眼看你是佛子，你就只有装胡涂，哪还敢原形毕露呢？

有一次退失，佛珠都取下来不戴了。但这一取下，家人、同修也就知道出问题了。

还有，真要做那些事，你必须先得取下佛珠，在你取佛珠的过程中，虽然只是短暂的一分两秒，然而可能就是这短暂的一分两秒，让你转变念头，进而改变你的一生！

社会上也有人戴佛珠作装饰物，那都是一二十颗的短串，其人未必有佛教信仰。我戴的佛珠，都是一百○八颗一串的，左手两串，右手两串。藏也藏不住，取起来也很麻烦。人家一看，都赞叹：哇，这人对佛法好虔诚。这种赞叹不会使你飘飘然，反而却会像鞭子一样抽打你，使你更加戒惧惕厉：如果我退失了，那不是我一个人的问题，而是给佛菩萨脸上抹黑。不但将来只能使人更轻贱你，而且罪报也更重更惨，那么我敢随便放肆吗？

或者有人说，戒淫靠的是心，不是靠的形式。但在我们这个凡夫地位，有时候还是要点形式。形式也有表法的价值，也能帮我们束心。（

16．我个人的方法还有一个，就是写日记。

因为修行是一个长期目标，短期很难有明显效应。时间长了，自己很可能会丧失信心和耐心。每天写日记，记录下自己的所见所闻所感所想，以后隔一段时间回头再读，过去的一切历历如对目前，这时与现在的自己相对照，就会恍然发现自己原来在不知不觉中取得了很大的进步了。这时你的信心无疑会大大增长。

同时日记还有一个作用，你戒淫修持的经验教训，全都在日记中保留着。它能帮助你自己，也能帮助有缘人。其它人从你的日记中借鉴参考，能给自己以实际修持上的帮助。这是经验性的东西，经常具体到某一个细节，不是单靠读理论可以得到的。

好多次，在遇到心灵的困扰时，我就翻开自己的日记读一读。读完了，信心也就重新增长起来了。

17．平常还要注意很多小节。我的总结有两点：慎独处，勿共处。

一个人独处在家，容易随顺自己，放纵自己，尤其是当习气强烈时。所以在家应该注意，不要贪睡赖床，不要无故自裸，不要对镜观身，否则一定犯淫。这时最好出门去，但不要去那些淫欲地方，而应该去清净场所，如寺院、居士林。这些位置平常也应多走走，能与同修见面交谈，很有好处。或是去能够让心灵平静下来的地方，如山上、水边。

所谓勿共处，即是：不要只有两个人单独相处一室，不管是异性还是同性。尤其不能只有两个人在一起过夜。白天万一遇上这种情形，应该将门窗全部都打开，让外人能够看到里面。不要以为我戒淫有成效了，可以不用回避了。或者说我又不是同性恋，用得着防备吗？

须知，我等凡夫从无始以来，八识田中藏满了善恶种子。按《地藏经》上讲，是恶多善少。有哪个人从来没有接触过与同性恋有关的名词、概念？所谓名词、概念，不就是种子吗？只要它是种子，遇缘就一定会发起现行。世间心理学家研究这个问题时也说，其实每个人都潜藏着成为同性恋的可能性。

还应该知道，戒淫是戒习气，不是戒对象。习气真的起来了，到了控制不住的时候，难保不会引发八识田中的业种。况且古人说得好：“病急乱投医。”又说：“饥不择食，寒不择衣；慌不择路，贫不择妻。”如果你刚好遇上这样的因缘，不是也会变成是。古人还说得好：“上士不同室，中士不同床，下士不同被。”防微杜渐，总是胜于亡羊补牢。弘一大师持戒极其精严，据说，他会见客人，一般不超过五分钟。即使是会见男性弟子，他也要请一位出家人在旁作见证。决不二人独处一室。此种行为，即是榜样。

18．循序渐进。

戒淫，除了用佛法外，其它方法都只能控制一段时间，等到控制不住，其反弹力量往往更具爆发性。即使是用佛法，也有次第过程。所以不要好高务远，而应该脚踏实地，首先应该从短期目标开始，实现之后再往上增长。不是说我戒淫四十天目标完成了，就可以宣泄了。而是应该在这个基础上继续前进。

另外，最好能够给自己制定一个明确的目标，即在多少时间内完成多少修持内容。为实现此目标，每日还要有一个固定功课。这是对自己的一个约束，也是对佛菩萨的一个承诺。有一个固定功课，每天都不间断地同佛菩萨沟通，易于保持心灵的纯净。

至于功课多少，要看自己的时间体力而定。或者先进行尝试，看自己必须做多少功课才能保证一天的清净。如果两个小时足够，那么每天就应不少于两小时。如果需要三小时，那就必须不下三个小时。

功课分两种，一种是定课，一种是散课。定课必须完成，散课随意完成。定课宜少，散课宜多。免得定课太多完不成，反而导致退转。

循序渐进的过程中，也可以发愿作一阶段性的猛厉修持。因为时间短暂，纵然疲劳也能很快恢复。这就要根据各人的体力时间来确定了。如依照经论讲的，一日一夜不休不眠念佛不停。真能这样做到，哪怕一个月一次，那也足够积累战胜淫魔的资本了。末学本钱不够，想做却不能成功。实在惭愧。

19．先难后易，先苦后乐，先紧后松。这是末学个人的经验。开始做了难的，以后做容易的就轻松了。故末学开始用的是苦修方法，过了几年才按照正常的生活节奏来修行。这种先难后易、先苦后乐、先紧后松的修行方法，末学称为打基础。基础打好了，也就不容易退失。因为每次退失前，都会想到自己当初吃的那么多苦：今日一旦退守，岂非前功尽弃？但此法是否人人适用，则不敢妄言也。

末学自己的经验，真发心戒淫，三个月就能初见成效，连气功都讲百日筑基。世间事业，也需要起码三个月的时间才能熟悉适应。比如一个人从来没有搞过推销，只要他不气馁不退缩，坚持三个月做下去，三个月之间哪怕一件产品都没卖出去，三个月之后也一定能成功。

所以，建议每位戒淫佛子先以三个月作为初级阶段。假如坚持十天就退转了，那么就重新开始，下一次可能坚持得到十五天或二十天。只要有一次能达成三个月的目标，那么以后就会很顺利了。接下来，坚持三年时间，就一定能完全打好基础。

三年目标实现，还要继续作持久战之准备，不可一有成绩就沾沾自喜。但真的实现三个月乃至三年，以后的战争也就不用费太多力气了，这时仅仅只是持久战，而不是苦久战。故也就不必生起畏难情绪。

20．皈依和回向。

皈依三宝，本应该放在最初一条。考虑到很多戒淫者，未必真对佛法生起了完全的信心，亦未必作好了皈依三宝的心理准备，或者有的人机缘不具足，还不能在形式上进行皈依。有些人也发心戒淫，但却是是其它宗教的信徒，或者想皈依其它宗教，故末学将皈依放在最后。如果对佛法生信，可先在佛前自誓受三皈依。然后再根据机缘正式从出家比丘受皈依。如果想皈依其它宗教，那是各人的因缘不同，末学亦为随喜。

根据佛经所言，众生所作善恶业不能相互抵消，各受各报。现实也看到有很多人，顺中有逆，逆中有顺。譬如有人很穷，又有病，这是恶业果报，可是却能得到社会上的救济资助，这就是善业所感了。世间任何善行都不能摧破先前所造恶业，唯有皈依三宝才能摧破先前所作恶业。淫恶是我等凡夫最重恶业之一，故皈依三宝对于戒淫所具之意义不言而喻。

同样，回向也很重要。能将每天所作的一切善业功德回向无上菩提，那么功德善根不会坏失，由此功德善根增长之故，戒淫的力量会大大增强。如果不回向，所作功德，都为有限，其善根亦会失坏。戒淫亦将倍感困难。能将所有功德回向往生极乐世界，最为圆满。可以根据个人戒淫要求，回向时增加这方面的内容。

末学在这方面的回向每天都有：忏除消灭过去世现在生所有杀盗淫妄贪嗔痴慢五逆十恶诸恶业，化解一切冤孽仇对，破除一切魔障，修行精进，永不退转。智能定力增长，明辨是非正邪真伪善恶，成就一切护持正法，利益众生之功德，早日命终往生极乐世界。消业障，开智能；断淫欲，破无明；降骄慢，除四相；修净土，生极乐。能够圆满清净持受五戒，能够圆满清净如理如法持受八关斋戒……

能够树立大目标，戒淫就是小问题。没有大目标，戒淫就是大难题。大小既为相对之法，故能发大心，立大志，生大信，起大愿，入大行者，就一定能够获得彻底成功！

还要补充一点：法是死的，人是活的。再好的法，如果执死，也会出现障碍。故要学会随时进行自我调整，但根本目标则不能改变。

以上二十条，就是末学所作的全部总结。欢迎大众引用经论教言予以斧正和补充。善哉。

严格说起来，戒淫与戒邪淫还是有区别的。戒淫者，所有的性行为都要戒除；戒邪淫者，不妨碍与合法配偶发生性的行为。故戒淫要较戒邪淫为难。需要完全戒淫的，一是发心断淫者，二是未婚者，三是离婚或丧偶者，四是同性恋者。其中最难是第四种。

末学早已离婚，几年努力，皆在戒淫。所提供经验乃是戒淫经验，而非仅止于戒邪淫者。相信应该对大众能有所帮助

又忽然想起十多年前，拜会一对老年夫妻居士。女居士曾对末学言道：年青时，他们都是军人，经历过炮火纷飞、弹痕遍地的严酷战争。当时也有士兵，因为不知道自己还能活多久，出于对死亡的恐惧，随意放纵自己的欲望，与他人发生邪淫行为。结果这些士兵不论男女，全都在战场上阵亡了，活下来的都是没有邪淫行为者。女居士很感慨地说：这就是报应。末学只当是听故事听到耳根里，根本没有切身感受。今日忆起，实足慨叹也夫！

有人可能还不服气，质问道：“现在的人，纵使不犯其它邪淫，但有几个不犯手淫的？汝言手淫果报都如此惨重，那应该没有人能享福了。怎么这个世界上还有人升官发财出名呢？”

应该说，众生虽然几乎无人不淫，但其心有利钝，行有轻重，报有迟速，无一可免。所有众生都犯淫，则其共业将共同削除众生的福报。表现出来，就是社会财富总量减少，天灾人祸不断。而众生共福削除后，众生还是有业因果报之别。其中邪淫重者，削福更快更猛，轻者相对稍缓稍纾。故削除共福后的众生中，依然有升官的、发财的和出名的。这些人的福报本身已减，更重的报应或尚未至，但是不必怀疑！

海底世界，有平地，有小山，有高峰；海拔五十米的地域，也有平地、小山和高峰。如此层层上拔，乃至世界屋脊青藏高原，依然也有平地小山和高峰。以此来理解众生的福报差别，就不会生疑惑和邪见了。

如果能冷静将历史与现实作一番比较，你就会明显发现到众生福报是如何削减的了。佛经上早已授记：现在是减劫时代，人寿平均每隔百年就减少一岁，身高福报随之减少。到了人寿十岁时，身高只有一尺，甚或一折手。生下来几个月就会行淫。其时地上所生草木皆锋利如刀，随便摘一支下来就可以杀人。末学以前总不相信：草木怎么可能有那么硬？又科学上不是说，人的身高寿命福报在增长吗？

现在才真正相信了。科学也说，生物的寿命长短，与其性成熟期早晚有关。性成熟越迟，则寿命越长。现今的人类一般是以十五岁为性成熟期，依科学推算，本来应该可以活到两百岁左右，但人类只能活到七十来岁。这丢失的一百三十岁，就是被淫欲减除掉了。

另外，科学也发现，人类的性成熟期已经在提前。报刊杂志上都有这方面的报道，有的孩子甚至七八岁就发身了。按照性成熟期与寿命成正比例的科学理论，人类性发育越早，不就意味着寿命越短么？谁说佛法违背了科学？

另外，性成熟期越早，人类的骨胳闭合也越早，身材自然也就越矮。网络上许多忏悔文章都写到，自己七八岁就开始自渎，甚至三岁就有这方面的行为。也有文章说，自己因为自渎，身材不能长高。后来戒淫，二十多岁了，居然还长了个子！

大家都知道远古时期的恐龙，其化石发掘出来，有的高达几十米。科学家还发现，远古时代的蝎子，也长达一米半至二米。这得要有多高身材的人类才能与之相配？地球上曾经出过这么高大的动物，为什么现在就不出了呢？

科学家所言的恐龙时代，若按照佛经上讲，那时已有人类生存，并且其寿命至少当在两万岁以上。现在人寿不过七十岁，寿命减，身高减，配合依报（生存环境）当然也是随之而减了！

就是世间的历史记载也能看到：越往上古人类和朝代的寿命越长。如周朝就是八百年。后面的朝代如盛唐不过三百年，明朝也不过三百年，清朝较明朝又短了几十年。上古唐虞时期，人的寿命一百多岁。如治水的大禹，舜帝让位于他，试用期就是三十年，然后正式在位五十年。现代人类，正式工作期有三十年就很不错了！

福报减少不用说了，自然资源越来越匮乏，物价越来越昂贵，黄金白银珠玉越来越成为奢侈品，天灾人祸则越来越频繁。《史记》上记载汉文帝的一句话说道：“黄金百镒为十户中人之产。”中人也就是现在所说的中产阶级。即在汉文帝时代，中产阶级的财富标准是家有十镒黄金。古代是大家庭，就算一家顶现在的三家吧，那么我们还是可以折算一下，现在的中产阶级家庭能有三镒黄金这么多的财富吗？

古书记载，上古时期，国无十年之储蓄曰不足，无六年之蓄曰急，无五年之蓄曰国非其国。到了现代，国家求五年之蓄尚且困难重重（此段引用《净土宗教程》资料，魏磊着，宗教文化出版社，1998年第一版）！

另外，《参考消息》上也曾登载过外国科学家的文章，说是现在的水果变硬了。

文章举例说，以前的西红柿摘下来，放在家里，几天后就变红，并且很软。现在的西红柿摘下来，放了几天，即使变红了，也依然是硬的。

末学仔细回顾一下二十年前所食用的西红柿与现在西红柿的差别，事实确如科学家所言。不但是西红柿，梨子、苹果等无不如此。科学家不懂真正的原因，只委过于化肥农药使用太多，可化肥农药的泛滥，不就是因为人类贪心的泛滥吗？那么照这个趋势发展下去，将来草木坚硬如兵刃，又有什么不可能的呢？

众生根劣，贪淫纵欲，已日见鲜明。

二十年前，末学到河北承德去参加学习。学员来自全国各地，有两个从陕西西安某学院来的男教师，各人带着自己的孩子，一个男孩，四岁半；一个女孩，大男孩一岁。当时末学很喜欢他们，以为他们俩会产生出青梅竹马的纯洁感情。可是那小男孩跟末学熟悉之后，竟然当众用手抓住末学的下身。当时是夏天，末学穿着短裤，只觉得非常难堪，可是又不能生气，因为对方是一个小孩子。看他的父亲，居然什么表情都没有，根本就不对孩子的行为进行呵斥或者制止。末学前面将他的手拿开，后面他的手就伸了过来。末学也不知道他是从哪里学会的，或者就是天生的？今天突然想起来，这不就是众生越来越耽着于淫欲的例证吗？

一切事实，都证明佛经授记的末劫灾难已出现征兆。释迦牟尼佛在三千年就已明见人类世界的发展趋势。也给当来众生指出了一条摆脱邪淫，步入解脱的康庄大道。但众生还是沉溺者多，觉悟者少。佛的教法尚且不能为众生信受，则我等唯有随顺因缘，尽心尽力，先度自己，随化有缘。

故末学不厌其烦，再次呼吁：欲戒淫欲，必先深信因果。观察现实世间，更应生起出离心、慈悲心、菩提心，方能告谢成功。阿弥陀佛！（全文完）

补充：放生是修行感应最快的方式。一放生，一定马上就能得到感应。否则，修行没有感应，就会丧失信心，也很难从习气中摆脱出来。

念佛业障现前，只有忍，我刚开始念佛时，一念嘴唇就裂，流血。不念说别的话都没事。后来我就想：管你裂不裂，你流你的血，我念我的佛，几天之后就好了。

邪见易起，邪师易遇，唯仗《楞严咒》加持之。此咒能破邪魔，，一切邪见邪师皆不能为害。刚开始见地不真，信心不切者，持此咒利益极大。




真为生死，发菩提心，以深信愿，持佛名号！
诸恶莫作，众善奉行，自净其意，是诸佛教！
朋友，请你花十分钟下载看看吧！你的一句话或许能拯救无数人。从而让一切大众，都能够享受富寿康宁的幸福，永离贫病夭折的祸患。


http://dl.dbank.com/c01jckxmm5


这个网盘内储存的是我精心收集的一些养生文章，希望能帮到大家！请完成邮箱注册后，下载、解压！


反邪淫团队今天正式成立,现公开招收有意反邪淫的有缘人士。单刀匹马的宣传和劝说,力量是有限的.唯有团队行动,合作、商量、探讨等才能为反邪淫做出更大的贡献。我们的宣传的目标:到各大火热贴吧,如：2012 魔兽世界吧.贴吧发贴后点击率极高.从而加大了人群认识邪淫之危害等.色情QQ群,此类群聚集了邪淫的人.也是宣传的圣地.色情论坛.色情网站.微薄等.     团队宣传不但效果增加.而且还可以意见交流.共同商讨决策重大反邪淫政策. 帮助他人就是帮助自己.邪淫害了你.你还忍心看到其他无知的人再继续受伤害吗?许多邪淫者谁会意识到邪淫的危害是那么大的呢?就是他们不清楚不了解才造成的.所以我们需要宣传危害告诉群众.才能挽救更多的人.反邪淫团队QQ群:180910582.你的加入你的一句话或许能拯救无数人。
另附反色情QQ群：114163259  164786561   80290881   83957967    55108971   112823813  181574234  136605363  65728371  184819688  18790123  6204473  172594108  

http://www.haongo.com/

http://www.bujingguan.com/index.html

http://www.jiese.org/bbs/

http://www.jiexieyin.org/index.asp

http://www.21ctcm.com.cn/

http://www.folou.com/forumdisplay.php?fid=70

http://www.jiexieyin.org/index.asp



http://hi.baidu.com/wulwulwulwu/home 有戒淫的文章

http://dl.dbank.com/c0cus1d3e4
奉劝戒淫之士若一直等到病在身上才下手，恐怕会：大限临头，方是歇心之日；恶疾缠身，才为下手初戒不亦晚乎。         一失人身万劫难
