我还是强调用理论+功法。后面B部有方法，若还没彻底认识它的危害，请先看:彭鑫博士讲的 性与养生  (前面视频.后面文字) 及 性高潮减寿之最  一文。首推:蹲墙功。

   A        来源：网络

    注意：我阅读了全文，觉的这个作者写的很不错，很具有公益心，社会责任感，是个真男人，随喜赞叹啊！作者从常见的一些手淫朋友的各种心态入手都做了利弊分析。重点说明了手淫的危害，纠正了人们的错误观念，但是不足的是具体戒掉手淫的各种办法太少！

 首先声明我现在在这里不是做什么广告，也不是为了拿你的分来点击你的，我是一心想帮你，当然你如果感觉好，应该采纳我的回答，下面是我辛苦总结(不是复制)出来的经验，希望你认真看下去，并且有时间定期阅读，一这给自己制定戒手淫计划，希望你早日戒掉手淫，早日健康！

 手淫的快感真的不需要我们付出任何代价吗？答案是否定的，看看戒色论坛上诸位难兄难弟的痛苦经历吧！后果是严重的，不仅要付出代价，而且有时代价之大超出了我们的想像。

 在每个人开始手淫的时候，一般都是十几岁，二十来岁左右，这个时间段，正是人一生中身体最强壮，恢复力也最好的时候，所以手淫几次，几十次，几百次，甚至上千次，有些天禀好的朋友的身体还是表现的很正常，没有出现任何不适的症状。然而，您要小心了，千里之堤，溃于蚁穴，自从您沾上手淫（健康之蚁穴）后您的身体已经开始变化，您每手淫一次，这个蚁穴就扩大一些，但这个身休健康方面的变化，我们一般人是看不出来的，非要有经验的人才行(大家知道，一个好的医生只要看你一眼就能说出你身上的某些隐疾)  。

 就像中老年人得心脑血管疾病，也许是六十岁时才发病，但这并非是他们在六十岁才得的这个病，而是在二十来岁时，疾病的因素就开始在体内积累，只是个人的身体没感觉罢了，平时还自以为是很健康的，没什么毛病，可是积累到一定程度，疾病一旦发作，不是归西天上天堂，就是偏瘫在病床！

 说手淫无害的人，多数是二十岁左右的年青朋友，二十岁，正是人一生中健康的颠峰时期，自然难以感觉到手淫所带来的危害，可是等到三十岁以后，身体逐渐开始衰老，你才会明白健康的重要性。不要把自己最顶峰时的健康状况当成是可以保持一生的状态。

 手淫，其实就是拿你将来的健康换你现在的快乐！

 有的朋友可能会说，他们那是长期手淫（几年十几年）的结果，我刚开始手淫才半年，我再做个一年两年，以后就不做了，估计对身体也没大碍吧！错！错！错！你以为这个手淫你说不做就不做啊，要知道手淫是一个让人上瘾的东西，你的手淫史越长，你的瘾就越大，想要戒除的难度也就越大，它会变成一个你的生活习惯，而我们日常生活中，最难改的就是习惯了。所以，早一天戒比晚一天戒要好，不要太相信自己的意志力，以为自己的心理控制能力很强，说戒就能戒掉。看看戒色论坛上的兄弟们，什么人没有，考研的，读博的，信主的，学佛的，相比较而言多是在常人中优秀的人，有几个是说戒就戒掉的？基本上都是几番折腾，几番滚爬才从手淫的泥潭中跳出来，戒手淫的过程可不是想当然的一帆风顺，你要说戒就能戒掉，那大伙还做这个戒色论坛干嘛？就是因为大家都感到戒手淫很困难，很容易把自己的自信心给打掉，所以才建一个论坛，难兄难弟之间可以相互鼓励，相互加油，携手走出这片人生的沼泽地。

 有的朋友会说，我都二十几岁了，等我结了婚，就不会再有手淫了。呵呵，您说这个话可能有些早了，很多朋友在结婚之后，照样还是有手淫，因为这是一个你长期形成的习惯，既然是习惯就会有惯性，不会随着结婚就戛然而止，并且手淫更多的是沉浸在性幻想中，与夫妻间的房事并不完全相同，有些朋友因为习惯了手淫，结果婚后对夫妻间的房事反而没兴趣了，不仅伤害了自己身体，也影响了夫妻间的感情，何苦哉？

 还有的朋友会问，我虽然有手淫，但是平时一直坚持运动，膳食合理，睡眠充足，这总应该没事吧？当然，适度的运动，合理的饮食，充足的睡眠，这些是人类健康的基础，是每个人都应该注意的事项。但你做到了这些，不代表你就可以补充因手淫而带来的能量（元气、肾气、生机）流失。人身三宝，精气神，虽然这个精不仅仅是指精液，但精液的确是个重要组成部分。而精由肾所生，肾为人体先天之本，所以精液其实是上天赐于我们的一种宝贵的生命能量，对人体是极为重要的，您既然平时这么注意养生之道，却为了得到瞬间的快感，而把平时积累的能量在数秒内白白浪费掉，是很不值的，也是一种极愚蠢的行为。

 说到这里，有的朋友又要问了，你总说手淫有害，精液对身体很重要，可有科学证据？现在的学生课本上，各种书籍杂志，电视网络，不都是说手淫没什么害处，精液只是水加一点蛋白质组成的，就像人的唾液一样，流一点根本伤不了身体的。有的专家说每个月手淫一两次还可以起到让身体和精神放松的作用。

 其实这是一个极大的误区！

 一般观点认为精子中只含有蛋白质、核酸和氨水等。这些都是人体能大量摄入或大量合成的物质。排出少量的精液对人体毫无影响。所以有的科学家就说精子是十分廉价的物质。这是现代科学极大的误区，按这种观点，精液本身并没什么营养成份，所以流失一部分不会对身体造成伤害。用现在的科学手段的确是对精液研究不出来什么营养，但是您想过没有，所谓科学的说法，并不都是固定不变的，许多以前认为对的科学观点，随着时代的发展，现在有不少已经成了错的。再个，研究不出来其中的重要成份，也不能代表里面就没重要的物质，就像经络穴位，到现在还是找不到明确证据，可是针灸却照样管用，很多发达国家也把针灸视为一种合法的治病方法。

 而且手淫有害，纵欲伤身，是数千年来，无论东亚西亚，还是欧洲美洲，无论是佛教道教，还是基督教伊斯兰教，所共同认可的一个观点。中国的传统中医，更是一贯反对手淫，支持节欲主义。一个被长时间，各宗教，各人种所支持的观点，必有其合理性，只是我们现有的科学手段还不足以证明其原因。相信随着以后科技的进步，科学家一定可以找到支持节欲，反对手淫的权威证据。

 当然世界上也有一个自古以来提倡性解放性自由，放任性欲望的地方，并且一直到现在还是这样，那就是非洲的南部，但是大家看看那里的人民是怎样的生活状态，自古至今，那一片土地就充满了战争，强暴，饥饿，疾病……  到现在，也还是没有改变，这一点大家应该是有目共睹的吧，所以性开放和纵欲主义应该说是一种原始社会状态下的产物，而不应该是文明社会所应有的。

 还有这个放松压力，我们可以有很多种放松精神和压力的办法，为什么非要选择手淫呢？又不是离了它，压力就没处释放。

 另外，现在有的研究人员已经发现了精液对人体的重要性，具体请看――精子营养之谜---人类为什么不能纵欲的原因http://www.jiese.org/bbs/dispbbs.php?boardid=5&id=1634

 再看看当年讲手淫无害，提倡性解放性自由的发源地――美国，看他们在做什么。他们的政府现在正在宣传纵欲有害健康，在提倡国民要贞洁自爱，不能纵欲乱性。

  ――美国掀起新的“性革命”

http://www.jiese.org/bbs/dispbbs.php?boardid=5&id=1661

 手淫有害，精贵于血的观点，被人们视为真理奉行了数千年，而精液无用，手淫无害的观点，才不过三四十年的时间，就已经开始被当年的拥护者所抛弃。可悲的是中国却还有很多人在支持纵欲观念和宣传手淫无害。

 （说到这里，想起了一个笑话，说一个东西要是在美国开始流行起来，接着会传到欧洲，然后善于学习的日本人就会马上跟风，这时香港再去学日本，台湾再学香港，大陆呢，再跟着台湾学，所以大陆总是落到最后，对别人来说已经过时的东西，在大陆却正在流行着。真不知何时我们才能撵上美国的脚步？）

 只可叹我们的一些性学专家还在宣传性解放，手淫无害，整个社会流行的是纵欲主义，满街卖的是壮阳药，为了一时之乐而斫伤百年有用之身，孰得孰失？  

 某些专家是语不惊人死不休，逞一时嘴快，搏数年之名，结果呢？往往让那些还没分辨能力的青少年朋友受骗,受害,甚至是悔恨终身！

 手淫无害论，性解放和纵欲主义的盛行，最大的受益者是医院，制药厂家，色情场所，色情网站，或者是搏出位没有研究过性学的“性学专家”，受害的却是广大的没有分辨能力，肓目跟随潮流的老百姓！

 再说一下这个每月只手淫一两次的话题，这句话说起来轻松，可是真要做时可就难了，有几个人能控制自己一个月只一两次的，刚开始染上时多数人都是偶尔一次，慢慢的就失控了，上面说过，这是个上瘾的东西，不知不觉就成了你的一个日常生活习惯，会让你越陷越深的，你见过吸毒的人说我能控制自己，我一个月只吸一次的吗？

 有的朋友会说，不管你怎么说，我才不信这个小小的手淫会有多大的害处，它还能把我怎么着？

 各位朋友，戒色论坛上的会员多是八十年代出生的，也有七十和九十这两批的，我们都是在手淫无害的舆论中长大的，我们因为这种错误的理论吃尽了苦头，手淫无害只是一些科研人员在实验室里检验了一下精液的简单成份，就轻率得出的一个论断，而我们讲手淫有害，这是用我们的身体做实验得出的结论，您想一下吧！一个用仪器得出的结论，和一个用大量的活体，而且不是动物，是人身体得出的实验结果，哪个更接近真理呢？孰是孰非，我想就是小学生也会明白的。

 就是因为我们亲身经历了因为染上手淫而造成的种种恶果，知道了它的不好之处，所以我们才会义务的来宣传手淫有害，纵欲伤身，就是为了让更多的朋友，特别是九十后的年青朋友们，不要再陷入这种错误的理论中，不要再被手淫无害论所误导，遭受曾经发生在我们身上的痛苦。

 朋友，我们苦口婆心的劝说，为了谁，还不是为了您的健康着想，为了您以后少生病，少花钱，少受罪，少让你的父母为你操心。古人有训，三十年前人寻病，三十年后病寻人，等到身体各项机能开始衰退，病寻到我们头上的时候，想后悔也是来不及了。

 实践是检验真理的唯一标准，说再多也是没用的，所以请大家用自己的身体做一下试验，来检验手淫无害和手淫有害这两种理论哪个正确？试验很简单，请您戒一个月的手淫（如果是已经明显感觉身体虚弱者请戒一百天），看看一个月或者百天后，您的身体健康和精神气色各方面的变化，用您自己的身体做试验，让您自己来检验手淫是有害还是无害，如果您身体是向好的方面发展，这说明手淫是有害，如果戒一个月的手淫你反而觉得身体更差了，那好，我决不会再劝你戒手淫。因为戒与不戒都是您的事，我们戒色论坛所做的只是提醒大家注意手淫的危害，不要沉迷其中，您如果以为无害，当然可以不戒。您的健康是您的事，需要您自己来做选择，我们也不可能逼着大家来戒手淫。

 提醒：在戒除期间，请远离色情（不看色情内容，远离情色场所），不意淫（不性幻想），不手淫，不发生性行为，保持内心清净，除了晨勃减少一切勃起的机会，适量运动，适当早睡，不要熬夜。

 有的朋友会问，您说手淫有害我信，因为我现在身体的确是虚了很多，明显不如以前了，大病没有小病不断，感冒药经常要吃，上几层楼就喘气，跑步时腿都迈不动，晚上入睡难，都快成失眠了，记忆力也差了好多，一篇短文以前看几遍就记住了，现在读了几十遍还背不熟，我都不知该怎么办了，我能不能吃点什么六味地黄丸之类的补药补一补？

 

 关于这个问题，很多身体虚弱的朋友都有想吃补药补身体的想法，但是，笔者以为，在一般情况下，尽量不吃补药为好，因为人体本身就是一个很精密的有自动调节能力的系统，很多病都可以在合理的休养中恢复过来。中国传统的说法是三分药七分养，。在西医来说这叫神经衰弱，没有什么特效药。在中医是有办法的，但是你必须遇到一个好中医才行，否则也不太好治。所以，除非出现的症状明显影响到了生活，否则不要去看病吃药。最好的办法就是坚决戒除手淫，调理日常饮食，保持阳光心态，适量有氧运动，晚上睡眠充足，这几点是可以让你身体恢复的健康基石。

 说到这里，有的朋友可能又会问，我还没结婚，你又不让手淫，那我跟我女朋友上床，这样总行了吧！

 兄弟，笔者在这里劝您一句，如果您与她在没有决定要结婚之前，还是不要发生性关系为好。如果您是个负责任的男人，一个真正的男人，就听我这一句话，再想要，也要忍住！

 男女之间发生了性关系，吃亏的都是女孩子。很多时候五分钟的上床却影响了这个女孩子一生的幸福，明白吗？

 孔夫子曰：己所不欲，勿施与人。如果您的妻子的第一次是给了别人，您会怎么想？不要说你不在乎，我不信，您就是再爱她，这件事也总是心中的一道阴影，不可能没一点影响的，在日后某个吵架相互揭短的时候，这肯定是您手中的一个把柄，也很可能是一个离婚的导火索，因为不是处女，很多女孩子在婚后受了一辈子的委屈，如果您真爱您的女朋友，那就等到结婚大喜的那一天再跟她上床吧，（这样，以后的结婚周年纪念日才会真正的有意义，值得庆祝）结婚之前，谁也不能保证以后就一定能在一起，不再分开。就是再两情相悦，也不能排除会发生意外的情况。为一时之快，毁了一个女孩子一生的幸福，您忍心吗？

 也有的朋友会说，我就是个没责任感的男人，我跟我的女朋友谈恋爱，只是想玩玩她，玩过后就甩了，再找一个新的。这样的朋友，笔者也不想骂您，因为骂也没用。只想提醒您几句，善恶报应，如影随形，必不差二，天下没有白得的便宜。这是放之四海而皆准的道理，每个人都要为自己的一切行为负责，不要以为因果报应之说是骗小孩的，那是古人研究出来的真理，所有国家的经典都是推崇因果之理的，就是现代所有的成功学大师，也全是赞成因果之理的，因果报应，短时间内是很难看出其正确性的，所以很多人不肯信，然而您的眼光放长远一些，以三十年为了一个时间段来看人生，就明白它的确是宇宙间的真理。当年笔者也是不肯信的，后来通过观察身边发生的各种事情，才明白这是一个我们人类必须遵守的规则，没有人可以例外。

 再说一句，如果您爱的女人，或者是您的女儿被一个男人玩后又甩了，您对这个男的会是什么想法？伤害一个人的同时，其实就得罪了她背后一个庞大的关系网，所以，不要轻易的去伤害某一个人，有时代价之大会超出了你的承受能力。人，做事不可不三思。

 谈到这里，有的年青朋友会说，你即不让手淫，又不能xx，那岂不是要把我憋坏了！呵呵，您什么时候见过因为不手淫不xx而把身体憋坏的人，再个您要是真因为这个把身体憋坏了，请把医生的诊断书发到戒色论坛上，一切治疗费用我给你出，行了吧？

 别忘了，世上还有一部分人在结婚之前是从来没有过手淫的，可是他们不照样好好的吗？再说，男性每个月一般会有一到三次的遗精，上天把一切都给我们安排的好好的，不会让你憋坏的。另外，遗精不同于手淫，对人体不会造成危害。当然，如果每个月遗精次数过多，那是病态，就需要去治疗了。

 这里要讲一下，手淫，遗精和夫妻房事的区别，这三者一般人以为都是精液的排出，对人体的影响应该是一样的，其实不然，这里略说一下不同处。

 手淫，纯害无益

 遗精，无益无害 (次数过多害)

 房事，或益或害（只有在两情相悦时房事，才会对身体产生一定的好处）

 三者的具体区别，一时很难讲清楚，等笔者以后闲的时候会详谈一下这方面的内容。

 下面再纠正几个常有的错误性观念

 有的医生会说每月手淫或者是过几次房事会对治疗前列腺炎有好处（更有甚者说，每周三次或更多次可以缓解前列腺疾患），这真是滑天下之大稽，得病的一个主要原因就是身体虚，真元不足，内乱外敌才敢入侵，体虚病邪方能入内，精越泄身体越虚，慢性前列腺本身就是一个虚症，应该节欲保精才对，纵欲怎么可能还有利于治病呢。只有你平时不看色情东西，尽量减少勃起，不刺激前列腺，日常饮食清淡，多喝开水，适量运动，保持心态平和，积极配合治疗，这才有利于恢复。身体本来就虚了，你再让人一个月做十次二十次的，不是让他找死吗？

 还有那种喜欢手淫一半，快泄精时怕伤身而忍精不泄的朋友，我要说一下，您以为这样就可以不伤身体的话，更是大错而特错，与其这样，还不如你把它泄掉，忍精不泄的危害比泄的危害还要大，真要是爱惜自己身体的话，就不要看色情东西，不要手淫。

 还有的人日常喜服壮阳药以助阳起，借着补药的劲儿，天天晚上在床上忙的不亦乐乎，这种人是极可怜的，一步一步的正走向死亡而不自知，用补药以资纵欲，实在是饮鸩止渴的行为，草木之药，焉能补得血肉之精？且看古代帝王常服补药以助淫欲者，尚多是未老而衰，中年早亡者比比皆是，难道你比那些帝王用的补药还好吗？说出来你可能想不到，你服的所谓的名贵中药组成的什么什么丸，要论成本啊，一盒可能连一块钱都不到，这些东西不过是能助一时之欲，然终将毁你百年之身。平时不过是仗着药劲撑着，你还以为自己的精神好。你试试把药停些天，身体当时就会虚弱下来。就像某人红光满面，不知者以为是有福运将至，而识者明此乃血压升高，中风之前兆。

 房事次数

 夫妻间的房事次数，众多说法，依笔者之见，身体健康无疾的人，三十五岁以下最好一个月四到六次，大约平均七日一次，四十岁以上则半月一次，五六十岁一月一次，年龄越大，次数要越少。如果有疾病在身的，最好在治疗期间完全停止。

 这是本人按传统养生理念而定的，完全从健康的角度的出发，有的朋友可能会认为次数定的少了，但这对您的健康却最有益。身体健康与一时快乐那个重要，还是您自己选择吧，因为个人事，个人了，自己的命运是自己选择的。一个人生病吃药打针动手术时，虽至亲也不能代其受罪，一切的痛苦终还要自己来承担。

 房事时间

 房事时间也并非像有的朋友所想的，时间越长越好，其实长时间的生殖器充血，无论是男是女，对健康都是不利的，就一般来说，十至二十分钟便很好了，普通人的房事时间多数在二到十分钟之间，一般只有五分钟左右。

 有的朋友房事时间过长，乃至有一两小时仍不泄者，此类其实是病症，当诊治，万勿当成是自己英勇异常。

 有的无知网友看到网上说手淫可以增大阴茎，就盲目听信。我且问你，你真以为手淫是阴茎的体育运动吗？阴茎又不是由肌肉群组成的，你再让它运动，它也难变粗变大。你真以为阴茎会用进废退吗？你来一个月不手淫不做爱，看看早晨起来，阴茎勃起的力度是增强了，还是变弱了。

 另外，有的朋友对阴茎的大小很在意，总想要大一些，再大一些，岂不知女性的阴道长度一般为7到10厘米，且只有最外面约四五厘米的部分是敏感的，所谓的G点只在三四厘米处，其实到了阴道深处是没什么感觉的。所以只要你勃起长度超过八厘米，就是正常的。（根据调查，多数女性对于自己丈夫阴茎的大小并不太敏感，这一点就像多数女性都希望自己变得更白一些，而男性却对女性面容的黑白并不太敏感一样。）而那些阴茎过大者，在夫妻性生活时，也并不是就比阴茎一般者有更多的优势，有时也会比正常人有更多的麻烦，只是不为你所知而已。这一点，你可以咨询与性爱相关的医师，他们对这个很清楚。性生活中重要的是夫妻感情和技巧，阴茎最主要是勃起硬度。牢记一点，合适的就是最好的。

 很多有错误性观念的朋友多是受了色情小说及影片的影响。岂不知，这些东西纯属性幻想，是完全脱离现实生活状态的。色情片中的男主角是专门挑选的，就像是特型演员一样，制片方专门寻找那些超出常人的来表演性爱，他们其实都是演员，在表演做爱，在现实中，你要真有那样的超长尺寸，非把你女朋友吓跑不可。

 色情小说更是作者想怎么写就怎么写，大笔一挥，所谓吹牛皮不打草稿。

 电影常常上演警匪大战，可是现实中发生过几次这样的事呢？

 虚幻的东西，千万不要把他当真了，人是要生活在现实中的。色情的东西，尽量不要沾，陷进去越深，你就离现实越远。

 再讲几点房事注意事项

 房事之间需有前戏，男女情悦之时方可，如此则有益健康，有一方不愿意做，便有害处。

 房事须避风雨雷电雾等异常天气。

 有宗教信仰者，需避佛菩萨诸神诞日。

 夏，阴历五六月，冬，阴历十月到一月之间，尽量少做，这几个月宜藏精养身。

 下面谈一下手淫对年青朋友主要危害所在，人所具有者，不过身心而已，手淫皆能损之

 

                           戒手淫的方法

 下面再谈一下戒手淫的方法，戒色论坛上讲戒除方法的文章其实也不少了，我再略讲一下自己的体会。就本质来讲，这是一个用好的生活习惯来代替坏的生活习惯的过程。戒手淫，就是一个改掉坏毛病坏习气的过程，通过戒手淫，我们可以学会如何改掉身上那些不好的习惯，如何建立起新的，对自己有益的习惯。要知道，一个好习惯，往往会影响一个人的命运。在这个戒除的过程中，我们可以逐步建立起那些成功人士所拥有的优秀品格，进而努力自强，让自己也走进成功人士的行列中，并成为一个能为国为民做些有益事业的有志之士。追求古人，立德，立言，立功的境界。  

 戒手淫，将是我们人生之路上一个重要的转折点，希望所有的朋友都能顺利通过这一关，从此踏上光明的人生大道，建立起自己的辉煌事业。

1．  立志

 人无志不立，非立志无以为君子。志，就是我们的人生目标，唯有树立了自己的人生目标，我们才会知道自己要向哪里走，也唯有我们在紧盯着自己的人生目标向前行时，才会不被路边的花花草草所诱惑，因为我们所追求的终极目标是那一片永恒而无限的大光明，路边的一切，都是暂时的诱惑，他们都不足以与我们永远相伴。希望各位朋友能在每天早晨醒来时，用五分钟，安安静静的想一下自己的人生目标是什么，自己为什么活着，也许这个问题我们很多人一辈子也得不到答案，但我们还是要去思考它，因为这是人安身立命之本，一个不会思考的人，与一头猪有什么区别呢？孟子云，人之异于禽兽者几希，我们与动物有一点点儿不同的地方，大概就是会独立思考，可以制定并追寻自己的人生目标，另外，还有一些仁慈恻隐之心吧。

 人生易老，韶华易失，时间在一点一点的流逝，我们每浪费一点时间，我们就离死亡更近了一步，时间真的不敢再浪费了，兄弟们，我们的生命也许已经过了三分之一，也许是四分之一，我们在这么长的时间段里，学会了什么？我们为亲人，为社会做了什么呢？人如果在到老临死之时，回忆自己的一生，竟是碌碌无为，茫然无知，没学会什么，也没做过什么与人有益的事，我想，这应该是最大的耻辱。各位兄弟们，不要以为自己的寿命还长呢，看看我们已经过去的二十年，三十年，是多么的快，回忆起来不过是一弹指间而已，希望大家把自己以后的生命按天计算，而不要按年算，一年又一年过去了，我们什么都没做，因为以年为时间段，我们很容易让时间在手指间流走，而以天计算时，我们才有了紧迫感，才会给自己压力，才会产生向上的动力。希望各位弟兄都能尽快找到自己的人生目标，都能为自己的理想事业而奋斗终生！

 我们可以不求闻达于诸侯，但至少要德业日进，想要兼济天下，或多或少还会受到命运的约束，因为世间的，生死，富贵，名利，我们只能努力去争取，但是我们没有完全的决定权，然而，个人的学好学坏――进德修道，则所有的权力都在我们的手中，如果我们不能成为一个品格优秀，道德高尚的人，我们是无法将责任推给别人的，因为，所有的选择权都在我们自己的手中，没有人替我们做过选择，一切的行为，都是由我们自己决定的。所以，我们的命运，我们最终能成为什么样的人，都是我们自己造成的。请慎重选择人生之路吧！

 我们就是无法成为一个能够给世间大众带来温暖和光明的太阳，也至少要做到一个能够为身边人遮风避雨的大树！

 千说万说，立志始终是戒手淫过程中最重要的一步，也是我们的第一步。唯有一个有理想，有奋斗目标的人，才能不为色欲所困，英雄难过美人关，其实只要你过不了美人关，就还不是英雄，过了色欲这一关，才是真英雄。英雄难过，然终还是过了，戒手淫的过程中，我们可能会经历很多次失败，但我们永远永远不要放弃――戒手淫这个目标，直到最终取得成功为止。

2．  读好书

 好书对一个人的人生影响是极大的，当年一个贫苦无助的穷孩子――林肯，只靠着圣经和天路历程这两本书，却最终迈进了美国最成功人士的行列，成为美国历史上最有名的总统之一。翻看世界历史上那些伟大人物的传记，那些名垂青史者，也许他们没有高的学历，没上过大学，甚至是高中，初中，小学，但他们都有刻苦自学的经历，都有一本，或者数本的经典书籍陪伴了他们的一生。

 所以一本好书对人的影响是不言而喻的，我们每个人都要选择一本或者是数本经典书籍朝夕相伴，口颂至熟，并把书中的言语落实到日常的行动中，达到知行合一，否则只是把文章记熟了，用来写作或者是教训别人，这是无意义的

 一切的一切都是你自己造成的，你现在一定得改掉这毛病，以上也只是一些建议和方法，你自己得实践，坚持下去，祝你早日健康！

  

                B.


 

我当初戒掉手淫的时候用了立大志、生活充实、布施、印善书、放生、打坐、建立快乐之源、读好书、远离色情、承担责任、不吃刺激和助淫食物这些方法。

     下面方法的前四条方法，只要做到就可以完全戒掉手淫了，前四条是最基础最重要的方法，也是人生快乐的方法。立志戒掉手淫恶习以后，就要相信自己不会再犯，一般一次就可以永远戒掉了。但是一定要尽量做到前四条，这关系到了自己人生的快乐问题，再兼用后边的一些方法，那真是100%可以保证一次性的永远就戒掉手淫了。如果有些修行的朋友想要戒掉淫欲，后边的几条（22―26条）方法都是完全可以100%戒掉淫欲的。

      戒手淫的前提还要不能意淫，具体请看我写的那篇戒意淫的日志。很多手淫的朋友都存在不自信的问题，同时一定也要注意建立自信心，怎么建立自信心呢？我的空间有很多建立自信的文章，具体请看我空间的日志目录的“心理健康”栏目。以后有机会我再总结一下，写一篇如何更好更快的建立自信心的日志。

    

     很早就想写一篇收录各种戒掉手淫坏习惯的方法汇集了，一直比较忙再加上因缘不成熟吧！今天终于是因缘成熟了，也有时间了，因为我本身走过一段弯路，有过不短的手淫恶习的经历，最后经过自己的努力断除了，因而我对手淫恶习这个事情和这个戒除手淫的过程较为了解，所以才能判别分析汇集这些有用的好方法给世界所有有缘的朋友。

     要戒手淫，首先要弄懂为什么要戒掉手淫，为什么这个习惯不好，不好在什么地方，对自己的身体有哪些方面的损害，损害大不大，这些都是必须搞清楚的，搞清楚了就能自然下定决定誓愿戒掉这个伤害自己的不良习惯。这样的话咱们在这里说些戒掉手淫的方法才有意义，才有用。不知道手淫的危害伤害，那是戒不掉的，可以说手淫是100%伤害自己的身体的，具体请看看我空间搜集的有些手淫危害的文章。下面是戒手淫的我收集的一些方法，有不足的还请朋友再补充一些方法给我留言，在此先谢过了。谢谢朋友们。

1．立志发大愿 （建立志向，树立理想，制定长、中、短期人生各方面目标）

 发大愿，发利人的愿，为社会服务，为人民服务，为众生（所有的生灵都是众生）服务的大愿心，为社会的美好添砖加瓦的愿。每天都发至少一次大愿，直到自己把手淫的恶习戒掉。

 人无志不立，非立志无以为君子。志，就是我们的人生目标，唯有树立了自己的人生目标，我们才会知道自己要向哪里走，也唯有我们在紧盯着自己的人生目标向前行时，才会不被路边的花花草草所诱惑，因为我们所追求的终极目标是那一片永恒而无限的大光明，路边的一切，都是暂时的诱惑，他们都不足以与我们永远相伴。希望各位朋友能在每天早晨醒来时，用五分钟，安安静静的想一下自己的人生目标是什么，自己为什么活着，也许这个问题我们很多人一辈子也得不到答案，但我们还是要去思考它，因为这是人安身立命之本，一个不会思考的人，与一头猪有什么区别呢？孟子云，人之异于禽兽者几希，我们与动物有一点点儿不同的地方，大概就是会独立思考，可以制定并追寻自己的人生目标，另外，还有一些仁慈恻隐之心吧。

 人生易老，韶华易失，时间在一点一点的流逝，我们每浪费一点时间，我们就离死亡更近了一步，时间真的不敢再浪费了，兄弟们，我们的生命也许已经过了三分之一，也许是四分之一，我们在这么长的时间段里，学会了什么？我们为亲人，为社会做了什么呢？人如果在到老临死之时，回忆自己的一生，竟是碌碌无为，茫然无知，没学会什么，也没做过什么与人有益的事，我想，这应该是最大的耻辱。各位兄弟们，不要以为自己的寿命还长呢，看看我们已经过去的二十年，三十年，是多么的快，回忆起来不过是一弹指间而已，希望大家把自己以后的生命按天计算，而不要按年算，一年又一年过去了，我们什么都没做，因为以年为时间段，我们很容易让时间在手指间流走，而以天计算时，我们才有了紧迫感，才会给自己压力，才会产生向上的动力。希望各位弟兄都能尽快找到自己的人生目标，都能为自己的理想事业而奋斗终生！

 我们可以不求闻达于诸侯，但至少要德业日进，想要兼济天下，或多或少还会受到命运的约束，因为世间的，生死，富贵，名利，我们只能努力去争取，但是我们没有完全的决定权，然而，个人的学好学坏――进德修道，则所有的权力都在我们的手中，如果我们不能成为一个品格优秀，道德高尚的人，我们是无法将责任推给别人的，因为，所有的选择权都在我们自己的手中，没有人替我们做过选择，一切的行为，都是由我们自己决定的。所以，我们的命运，我们最终能成为什么样的人，都是我们自己造成的。请慎重选择人生之路吧！

 我们就是无法成为一个能够给世间大众带来温暖和光明的太阳，也至少要做到一个能够为身边人遮风避雨的大树！

 千说万说，立志始终是戒手淫过程中最重要，也是最基础的一步，也是我们的第一步。唯有一个有理想，有奋斗目标的人，才能不为色欲所困，英雄难过美人关，其实只要你过不了美人关，就还不是英雄，过了色欲这一关，才是真英雄。英雄难过，然终还是过了，戒手淫的过程中，我们可能会经历很多次失败，但我们永远永远不要放弃――戒手淫这个目标，直到最终取得成功为止。

2.建立自己多方面的快乐之源，不要局限在男女之间。

  有手淫恶习的朋友无非是为了逃避痛苦，去追求快乐。但是快乐的源泉有很多啊！有很多的事情都比男女之间的快乐要快乐几十、几百、几千倍的。为什么要迷恋和执着于此呢？因为现在的人可怜啊，痛苦啊！没有理想、没有目标、没有精神，思想又被教科书和舆论禁锢了。不知道什么事幸福和快乐啊！什么是幸福，什么是快乐？？？幸福和快乐和性的关系是怎样呢？？？性真那么重要吗？？？需要弄清这个问题，很有助于戒意淫和手淫的。我觉得幸福和快乐都是人的一种主观感觉，和人的人生态度有绝对的关系的。也可以说是快乐主要是由人的心态决定的，和你拥有了什么关系不大。夫妻之间的性只是生活中很少的一部分快乐，我觉得占我的总快乐的不足1%。把自己的快乐之源泉多建立一些，不要迷恋或执着在性这个地方。夫妻之间的性的位置就像吃饭一样平常，但是当今的现代所谓信科学的人，把这个迷恋，贪恋到了什么程度啊！把这个重视到了什么程度啊，这都是迷惑啊！不正常啊！现在肾虚的比比皆是啊！都是房事过度，迷惑的缘故。纵欲的缘故。我的快乐之源是数不清的，和谐的家人关系、和谐的朋友关系、和谐的同事关系、和谐的陌生人关系，和谐的亲人关系，和谐的我和动物的关系，和谐的我和万物的关系。。。。。。。在哪里我都是自信和快乐的，根本不需要执着迷恋在男女性上，肉体上。

3．读好书 ，有自己良好的业余爱好，生活充实忙碌。

  好书对一个人的人生影响是极大的，当年一个贫苦无助的穷孩子――林肯，只靠着圣经和天路历程这两本书，却最终迈进了美国最成功人士的行列，成为美国历史上最有名的总统之一。翻看世界历史上那些伟大人物的传记，那些名垂青史者，也许他们没有高的学历，没上过大学，甚至是高中，初中，小学，但他们都有刻苦自学的经历，都有一本，或者数本的经典书籍陪伴了他们的一生。

  所以一本好书对人的影响是不言而喻的，我们每个人都要选择一本或者是数本经典书籍朝夕相伴，口颂至熟，并把书中的言语落实到日常的行动中，达到知行合一，否则只是把文章记熟了，用来写作或者是教训别人，这是无意义的

  一切的一切都是你自己造成的，你现在一定得改掉这毛病，以上也只是一些建议和方法，你自己得实践，坚持下去，祝你早日健康！

  想办法努力使自己的生活过得充实、忙碌。建立自己的人生目标和规划，不断学习看好书提升自己的精神境界，不断的增强自己的自信心，还有要在生活中承担起自己的各种责任和义务。

  培养业余兴趣。积极参加文体活动，就可以使自己多余的精力得到正常的宣泄;同时在生活中获得乐趣还可以满足一定的精神需要。这样，久之就能冲淡激励手淫的动机。

  朋友们可以看看戒邪淫的好书《寿康宝鉴》（此书网上也有视频讲解）、《让生命恢复纯净》、《欲海回狂》、《跳出色情陷阱：克服色情引发的问题基本指南》。看“三字经”、“忠孝良方”、“劝世文”、“警世文”等，领会其中的真意。

 另外，朋友们也可以看看“宇宙大同文化”网站，扩大一下自己的视野。把自己的眼光放之于宇宙。也可以到“戒色论坛”网站看看，那里面有很多有手淫经历并成功戒掉的文章。还可以看看“中华传统文化论坛”网站里的很多视频，那是非常好的。

4. 远离色情

  不看色情内容，包括图片、书籍、视频等，远离情色场所，不意淫（不性幻想），不手淫，不发生性行为，保持内心清净，适量运动，适当早睡，不要熬夜。

    这个不看这些东西，脑子里就不想，那么就不会手淫，这些方面是要注意的，坚决是不能再接触这些东西的，就是以后戒掉了手淫也不要再看这些东西了。

    梁武帝时期有个在树中入定了800年的高僧，戒了淫欲，但是他见了婢女陪着宝志公大师洗澡，吓的还跑了呢？所以我们不修行的人一定不要看这些，看了对自己的心灵一定会污染的。

 

5. 忏悔自己的恶习

          忏悔的力量是很大的，非常有助于戒掉手淫，其实不只是手淫，一切不良的坏习惯都可以兼用这个方法。忏悔自己的愚痴，忏悔自己对不起自己，自己伤害自己的身体，自己自残，自己不爱惜自己，对不起父母给的这个身体，不好好利用它为社会服务，却去乱糟蹋它。。。。。。。。。

6.给父母洗脚

 这个必须是诚心的，很诚心的，天天洗，天天洗也会打开诚心、真心，跪在地上最好，直到戒掉手淫为止。这个方法曾经有人治好了癌症，具体请看“中华传统文化论坛”网站的视频。

7.给父母磕头

 这个办法的原理还是积福、忏悔，不方便当面给父母磕头的话，可以面对父母所在的地方磕头。每天尽自己的时间，磕的越多越好，越有利于戒掉坏习惯手淫。宣化上人小的时候，每天在父母起床前给父母磕800多个头，父母睡后朝父母的房间磕800多个，后来成了世界著名的高僧大德，是美国佛法的创始人。

8.孝顺父母，承担自己家庭的各种责任和义务，无怨无悔，感恩万分，并且要尽自己最大的努力做到自己的最好。

 其中的道理还是培福，孝顺父母就是供养活佛。这个功德也是很大的，积福也是非常的快，很有助于戒掉手淫恶习的。但是这里要注意怎么样才是很孝顺啊，一定要做到很孝顺的，越孝顺就积的福报越多，越有助于戒手淫。如果只给点钱，心理也不怎么感恩，那是没有什么效果的。具体怎么算很孝顺，我就不费话了，我想每个人自己用良心想想就明白了。

9.制定计划，记录天数（当时我没有制定计划，我只是立志、忙碌、打坐、布施、放生、印善书、看好书学习）

开始戒掉手淫的时候要准备个笔记本，制定一个戒手淫的目标，从天开始，然后逐月，最终达到完全戒断。记下天数，等时间长了，就不用记了。每天记下自己不手淫后，都要暗示自己鼓励自己，给自己奖励。并在心里默默对自己说：自己明天也不会手淫的。

10.少看美女

  这个不要看美女最好，尤其是美女的脸。现在一些女人穿的衣服啊，真是那个暴露啊！在戒手淫期间和戒掉以后都最好不要去看。看了会污染自己的心灵，就有可能胡思乱想，严重的话可能就意淫了，在发展就又。。。。。。。。。

11.每天打坐（最好是双跏趺坐，不能的话就单跏趺坐）

 这个要做到每次疼得不能再做下去的时候，去享受那种那个痛苦，然后不能再打坐了，把腿放开了，体会那种舒服的感觉，也是一种肉体的快乐啊！每天坚持打坐，帮助戒手淫的效果也不错的，我当时也兼用了这种方法，但是没有保持天天坐。

12。看那些详细分析人体不净的文章

 关于这个方面的文章有很多的，你可以在百度上键入“不净观”，就会出来很多文章的，可以好好看看，看得越多，理解的越好，越有助于戒手淫。还有可以看看解剖人体的一些图片，这也可以在百度上搜到，可以搜键入“人体解剖”或“不净观图片”。

13.不吃刺激和助淫食物

 晚餐要少吃一点,凡是含有刺激性的食物,如大蒜,小蒜，葱，洋葱，酒,辣椒,咖啡,浓茶,都尽量不吃不喝，这些刺激性食物也都有或多或少的助淫作用.‘饱暖思淫欲',晚上若吃太饱,淫欲心会比较强.戒手淫期间也不要吃各种肉类，因为吃肉助淫。

 

14.不睡懒觉，不懒床，不要睡得太多（一般以不超过8小时为准）

         早上醒后就立即起床。不论什么时间都不能赖床。起床并做点事。用充满热情的行为来开始每一天。另外啊，每天不能睡得太多了，因为这有利于助长淫欲，不利于戒掉手淫恶习。

15．防范手淫

爱手淫的人，想戒的话，要在床头放一盏60瓦的台灯，睡时一旦想要手淫立刻把灯打开，不要怕光，当然了爱手淫的人都是怕光的，不要怕光。或者日光灯方便，就把日光灯打开。

16.布施（也就是捐款。或者也可以做义工和志愿者，做义工和志愿者是布施体力）

这个方法是我用过的，也是很多人用过的，我当时布施的额度是占我纯收入的20%，布施了两年多就戒掉了（当然布施的越多越有助于快速戒手淫）。布施的目的是为了帮助他人，也就是给自己积福，自己的福报大了，自然就不手淫了，看看人家那些福报大的人，人家一切都很顺利的，根本就想不到手淫的，根本就不会去手淫自残的。手淫的朋友就是福报不足啊，才会手淫，然后难以戒掉啊！福报多了就容易戒掉了。

17.放生（放生其实也是布施的一种）

 这个方法我也使用过的，在放生2个月后我就戒掉了，当然我还同时用了其他的方法。放生的功德很大，积福很快，所以就有助于戒手淫恶习。放生为什么功德很大呢？？因为有句话叫做：救人一命，胜造七级浮屠。救动物的命功德有的和人差不多，比如那些有灵性的动物，比如乌龟，蛇，狐狸，蟒蛇等。有的就能小一些，但是不管大小，这个放生的功德确实是很大的，积福很快的，这一点是确实无疑的。我通过自身的戒手淫实践已经证明了。

18.种树

这是一个高人的方法，道理比较深，但我判断是对的，是有道理的。

 人与天地是相通的，人要固肾水，大地也要靠树木来固水。所以应该多种树，多种草。你树种得多，因果报应上你的肾水就能固住不漏。这个很玄，请大家相信。

如果你无法种树，可以在网上捐，有个希望工程，5元捐植一棵树；200元捐植一亩林。北京青少年发展基金会、希望工程北京捐助中心在北京地区开展的"保护母亲河--构筑京北绿色屏障世纪林活动"是绿色希望工程的重要内容之一。通过市民捐款植树，在首都周边建起绿色屏障，让北京天更蓝、水更绿、环境更优美。

 北京在北边，正好在五行的肾水上面，北京的水固住了，则全中国的风水都会大为好转，这是从风水学上说的，想要戒淫，想要中国强大的人都应关心一下，水位如果无水，则国家的火虚，火虚则乱。

 关于种树的功德大小，我个人认为，同样的钱，功德起码是放生的三倍以上。而且我可以很肯定的告诉你，种树对戒手淫有非常大的帮助，

19. 随手关掉水龙头

  没有钱布施的人，平时可以多关注一下水龙头，看见别人洗手后不关水的，帮着关一下，从缘起上说对戒手淫也有很大的帮助。这个方法可以兼用一下。

20.印赠善书（或佛经）

     这也是一种布施，一种为了利益社会大众的高尚行为，兼用此方法很有助于戒手淫的恶习。

21.拜佛磕头（磕大头效果更好，每天可以36、72、108拜或更多）

        这个的道理和给父母磕头类似。效果也很不错的。

 

22.每天念108遍《大悲咒》

     重在专心念，专心念就是集中精神，集中注意力去念。念的时候肯定有妄想，这个不怕，意识到自己有妄想了，不要跟着妄想走，把心收回来继续专心念就好了。这个效果也很快的。

23.每天念至少一遍《楞严咒》

        念得越多效果越好，但是注意了，可不要求快而质量下降了。不能有口无心的去念，那样效果就慢了。专心一遍顶不专心好多遍的。此效果也很快的，具体多快，不太好说，因人而异吧！

24.每天念《楞严经》四种清净明讳至少一遍

      这个网上可以下载到的。只念这个连续不到6个月就可以断掉手淫。如果每天认真专心不求快的念的遍数越多，效果越快，但是不能有口无心的去读，那样效果就差了。

25.天天练大道自然养生操（网上有此操的视频，但必须函授效果才会好，可以搜出来）

   习练此大道自然养生操，效果也是很快的，不过需要参加函授（188元）才能效果快，这出的钱也相当于布施。具体请先看看西方金老师的“宇宙大同文化”网站或者博客，有没有缘分看这个，用这个方法，先看看这个网站吧！

26.念“南无观世音菩萨”名号

    念这个的效果和念上边的经咒效果类似。念的方法还是专心一致。

健肾练功群 119473437