戒淫十三法        时代变迁迅速，以往农业时代的色情场所，仅限于城市中几家妓院、茶室而已，而且仅限于固定小街定点区域。但是如今工商业时代，重利轻义、道德不被重视，导致邪淫之风漫流。不但各大都市中，每隔三步就有一家变相经营的色情行业，甚至偏远乡村也无法幸免。令人深深慨叹，世风堕落如此严重！在这种大环境中，许多青年男女，乃至于高中生、国中生等的名节清白，都令人相当忧虑。也因此，这个社会需要有各方仁人善士，来大力提倡戒淫，以消弭颓风、挽救子孙也挽救自己。为了不让青少年男女因对社会的险恶茫然无知，而误陷于淫海的陷阱，译者乃针对现时社会的状况，及综合前贤大德的戒淫法，汇编了下列的戒淫十三法，但愿能帮助读者们戒除邪淫，及认知如何避开邪淫的旋涡。如有误差疏漏处，并祈各方仁君原谅赐正。

 戒淫十三法

 一念惧恶法：万恶淫为首，邪淫乃犯深重罪恶，而且邪淫恶业，缠累多世，不易消除，故不可邪淫。

 二念地狱法：邪淫障碍光明心，乃堕入地狱饿鬼畜生三恶道受苦受难的原因，故不可邪淫。

 三念前途法：邪淫最损阴德，容易折减福禄寿，导致前途黯淡无光，为前途计，故不可邪淫。

 四念身病法：邪淫会招来许多可怕的孽病，例如爱滋病、梅毒、疱疹毒、疮瘤毒等，一旦缠身，难救可怕，故不可犯邪淫。

 五念报应法：经营色情行业或身犯奸淫，会危害别人的名节生命身体，必受冤魂惨烈附身、及地狱严刑报应。故绝对不可经营淫业，绝不可身犯奸淫。

 六说‘不要’法：出门在外，尽量把握时间，提前回家。如果不得已，投宿饭店、旅店、宾馆时，一定要拒绝应召，必须毫不迟疑的、立刻说‘不要’，以免一念之差，害自己败德丧行、痛悔终身。

 七不近不入避开法：大家都知道妓院是色情场所，故能告诫子女远离莫近。但是现今社会却到处充斥著挂羊头卖狗肉的变相色情行业，这些行业名目相当多，做家长的不可不知、青年男女更不可不知。举凡如有色情活动的理容院、三温暖、指压中心、休闲中心、舞厅、酒家、色情电影院、KTV、卡拉OK等，以上场所，除非确定是单纯正当营业，否则这些场所都满布色情陷阱，读者们绝对不可好奇进入。无知而入，必将失足于淫海漩涡，成千古之恨，悔之莫及。但愿家长们都能先告诫子女，读者们能劝戒朋友，对以上色情场所，不可近！不可入！绝对要避开！祸福只一念间，愿读者们慎重三思！

 八想自己家人将心比心法：见女相时，把对方想成是自己家中的母亲、姐妹、女儿；见男相时，把对方想成是自己家中的父亲、兄弟、儿子。将一切男女，想成自己家人，尊重对待。则将心比心，淫念即除，内心便能清净。

 九不看不谈法：戒淫先戒心，戒心先戒目。眼睛不看美色，不看为净。嘴巴不谈淫色，不谈为净。让心口目远离诱因，，则渐得清净。

 十想腐尸清心法：见外色而生淫念时，立刻闭目，观想对方死亡的尸相，脸肉腐臭流脓，全身皮肤疮痘溃烂，很多蛆虫在尸体中钻行爬动，十分可怕！此刻欲火全消，内心清净。（平时常作九想观，则本法定能有效应用）

 十一念无常法：常念生命短暂，人身无常有如朝露有如闪电，一瞬即逝。再好的美色，转眼亦将老死，只剩臭骨一堆。美色人生，其实只是梦幻泡影的假相，绝不可执著，不能认假为真。

 十二忏悔发愿法：淫念重的人，常会感到戒淫的不易，此时，必须每日至少一次，在佛菩萨或圣神仙君像前忏悔前世至今世的业障，如果不方便，面对天空，向空中诸佛神圣，合掌忏悔亦可。忏悔后，并真心发清净愿，内心默念：‘愿我尽形寿，乃至生生世世，常生清净心、常生清净念、常行清净行。’忏悔发愿，如能真心诚意，对戒淫定然有效，。译者本身很惭愧，以往睡梦中偶会犯淫，故于每晚睡前，都会发清净愿，深觉有效。敬此提供出来，供读者们参考应用。

 十三念佛行善并重法：如果您觉得前十二种方法，对您戒除邪淫的效果上，依然无法彻底戒断。也万不可自暴自弃，请常念圣号，祈求南无观世音菩萨护佑加被。佛经上说：‘若有众生，多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲。‘圣号若能每日常念，效果定会彰显。此外也须力行善事（善事的种类，可参考《了凡四训》），广积阴德。相信只要您的努力，日积月累，戒淫的功效将越来越好，内心也愈来愈清净。最后，一定能完全彻底的戒除恶习。
 阿弥陀佛！

普愿众生得救，不在有邪淫！
