
本帖最后由 积福积慧放生2 于 2014-7-1 11:16 编辑


国际禁毒日：
抄写《僧伽吒经》能强有力戒除毒瘾、烟瘾、极重邪淫

抄写僧伽吒经戒除毒瘾

注：替“证生”师兄发表的，他也是僧伽吒经的一位师兄，通过流通、抄写，生活上发生变化・・・・
人生多怖 诸多无常.
在幼时虽不解此意.却是一个懵懂期的唯心主义者.虽然很小，但在内心深处 希望自己长大做一个正直的人.
待年少时 复闻此类语句.也只会一笑而过.
待长大之后自高中到大学起，欲是无从理睬.（但是心底里，那未解的唯心想法。却依然存在）
因整个社-会以及整个家庭的熏陶.
我变成了唯物大于唯心的人.虽说口上相信 却在质疑.
我初期步入佛门的时候.
那时候我刚好大学毕业.
本应该去南方打拼 或者先回家和父母商量下 以后的打算
未曾想过 在大学 我遇到了一段真挚的感情.
所以就随着她来到了那个城市.
起初学佛 是由于自己的父母身体不好  由于不能时常见到他们 
担心他们的身体
所以想为他们求健康.
就这样我在我在上班的4S店认识了领我初入佛门的朋友.
记得当时我最先背下来的是大悲咒.
也知道了有个佛国叫做西方极乐世界.
在他身上学到了不少做人的道理.
现在回想还是很感谢他的.
时间就这样 滴答 滴答 的逝去着
由于当时的我 还真不是个省心懂事的人.
很快由于我的原因 .
这段感情破裂了.我内心无比的后悔

之前是因为我的家庭情况不是很好,女方一直着急要办婚事
我不想爸爸妈妈有压力 所以决定去北京赚钱
没想到这个决定  是我噩梦的开始..我来到了北京通过朋友我进了夜场
在北京叫少爷 和坐台小*姐是一个性质 陪客人喝酒唱歌
娱乐客人大多是小*姐 她们12到2点下班以后来这里排除寂寞 以及寻找心理安慰的
说我业障深 我自己是很肯定的
在北京 我便一直沦陷堕落了下去
什么婚事什么结婚那时候都懒得理.
等我后悔的时候 也已经晚了
堕落的生活让我变成了一个只会吃喝玩乐的人
眼中只有 毒品 女人 和金钱.
只知道如何玩的开心.
沦陷其中不知悔改 反而欲加严重
至于我那个时候眼中的女人 也是为了抵挡自己那颗已经破碎的心.
也有为我真情的.我却用虚假的面具掩饰自己来面对他们.
到后来这种破碎的心已经完全的沉醉在毒品 和异性 还有金钱的享受里.
现如今回想起来，那时的我每时每刻都在造业.

由于自己的业力成熟
我来到了广州
初到广州我认为广州是男人的天堂 很是开心 因为自己内心黑暗世界所召唤的东西
都在现实中显现了出来.
如此了一段时间  堕落的也更深了
一样的从事着那个行业 广州这里叫做仔.
比起北京钱好赚的多 一台最少500 有的1000甚至更多
多到你都无法想象.
只是有一点和北京不一样 有很多客人要求陪同一起吸毒 对于那时候的我, 求之不得.
没几个月我自己租了一个很好的房子 每天就在这房子里沉浸在毒品带来的快感中.
我家楼下有很多树木 那段时间总是能看到树上有很多黑色烟状的东西向天而去
不知道是不是地狱在感召我.
可能明明中自有安排 在我堕落的途中 发生了些事情 而不自觉的想把身上不好的习惯 和坏想法戒掉
可是由于心不定 试了几次总不得果.
但是我也会持续或者间断的念佛或抄写僧伽吒经了
有一次 我跪在佛前 希望佛菩萨救我加持我.
我觉的这样下去我这一世白做人了 而且再想为人就难了
在这之前 经常做恶梦 还经常发生一切预示性的事情.
有很多时候被压床 很明显的有别道众生在戏弄我 拽我.
有的时候连续好几天一晚上很多次 早上醒来人不人鬼不鬼的
脸色惨白.我是真的害怕了.
当然如果你心常常生善念他们是不会戏弄你的 他们会恭敬正直的人
一个常生善念的人会有多位善神保护的.
那个时候的我.
比如上着网呢我没想查地狱的图片 或者邪淫报应的文章不由自主的从别人的空间看到
我知道再这么下去 地狱就是我的终止.
有的时候 在那里发呆都会在大脑里出现地狱的景象
我知道我造了很多的业 整个人看起来没有一点正气 也没有一点血色.
我也时常感觉的到 自己的福报也用的差不多了.
此时便真的开始生了大忏悔心.
忏悔不在于形式 在于自己的心啊..

所以我
我在佛前许下愿
我会一直念佛 和抄写三遍《僧伽吒经》时间是一年
就这样 我时而善时而恶的念着佛 抄着经
终于费了很大的力气 用了快4个月的时间抄写完了第一部
抄写过《僧伽吒经》的师兄应该知道 一部几天就可以完成
为什么我用了这么久呢
而且还很累 每写一个字都觉的很累很烦 那是因为业障太深了
就这样抄写完第一部我就不再抄写了
在这四个月内心很纠结，不知道自己是善还是恶 
时而生些善念 做个善事
时而生些恶念 又像从前一样
就这样我继续 念着佛 生活稍微有些检点.隔了一段时间 
我开始有了变化
首先  混乱的异性的关系和毒 品我用了很短的时间竟然奇迹般的讨厌了 而且尽而远之.
也可以说我是害怕了因果报应.

曾经一段时间我很怕睡觉的 因为那种折磨 不是恐怖两个字来形容的（内心的实话呀  阿弥陀佛  ）
对钱看的也轻了 .而且我也已经没有余钱了.
到现在为止 钱我只想用来多印些经书利益众生 和帮助需要帮助的人.当然孝养父母这个就不用说了.
就这样我继续念着佛 我发现自己的善念 再慢慢的恢复 不断的 而且以越来越快的速度涌上来.
在这里感恩阿弥陀佛 感恩僧伽吒经 
而恶念 在随着时间不断的排除.
由于机缘成熟 我入了僧伽吒经共修
我开始抄写抄写第二部僧伽吒经
直到今天 我已经成功戒烟了 
还有一些男男女女的朋友我也不联系了
QQ里的我从前认为以此骄傲的一些     战绩（那个时候的想法 ）
也就是女孩子 我也一个一个的删除了.
除了我没看见的看见的都删了.
现在想起无脸面对.除了以上这些。曾经还时常恶口伤人。由于脾气不好 也就是时常生嗔恨心.
认为自己有哥们有朋友还有拳头.
其实还有很多无脸提起的事 在这里就不说了...
真心忏悔......我会尽我的努力驱除一切恶 真正在佛田种下善良的种子.
而且我吃肉也少了.
现在每天都很充实 很开心 内心也很清净
所以真的是很感恩 阿弥陀佛 所有佛菩萨 
在这里和你们说声谢谢
真的谢谢了.我也会继续 修心学佛 的路.
视此为己命.
不会忘记 刻 在我心里的那句 六字洪名  南无阿弥陀佛

以上是本人学佛至此的一个简单的真实描述.
由于有些事情不便讲出
也有一些事情没脸讲出.
只是想和看过此文章的朋友们说句
因果报应.丝毫不爽.
自己造什么因 就要受什么果
这是确实存在的.
真等到寿终 到了地狱才相信 也已经晚了...
到那个时候再想修行 已经没有机会了。
人生一世如昙花一现 。
何况修得人身真的是很难.
所以我们要把握住当下的机会 努力的修习佛法
此生就了脱生死
不再受轮回之苦.
于寿终往生西方极乐世界.


其实我想了很久并不想写出来 我怕丢人
无法面对那时候的我.早已不想提起那些事情.
所以只是简单作个讯述.
但是实在是想以此 告知那些在善恶边缘徘徊的众生
善恶一念间.
人的一个恶念都是在造业 
阎浮提众生 起心动念 无不是罪呀
快快 念佛 戒杀 放生 吃素 
苦海无边，回头是岸。
放下屠刀，立地成佛。人身难得今已得，佛法难闻今已闻.
此身不向今生度，更向何生度此身.


南无阿弥陀佛.



这篇文章 一直没想让更多人看到 怕丢人啊
如今可能是 机缘成熟 我将之示于大众
只是想 人人都能 戒杀 吃素 放生 念佛
我现在的身体已经不像以前了 现在身体都很轻松
每天都很清净 烟不再抽了 现在也吃全素了
也经常的随缘的 放生 等.....
但是就是不会忘记每天念佛
因为这一句佛号的力量真的是太大了.
所以希望所有的亲人们 
我是真正的体会了这句佛号的力量 和阿弥陀佛的慈悲加持
以上所说的话全是本人真实和发自内心真话
希望人人都能 戒杀 吃素 放生 念佛
善福虽未至，祸已远离.
恶祸虽未至，福已远离.
南无阿弥陀佛


通过念佛和抄写僧伽吒经我的改变
1.从夜场的少爷变成一个正常人
2.除了过年回家之外,自己在广州已经吃全素
3.时常过午不食
4.成功戒掉了烟
5.成功戒掉了毒品
6.成功戒了邪淫
7.感觉身体明显好转
8.爸爸和妈妈等了很多年的 房屋动迁今年政-府已经开始实行了
9.爸爸以前是个厨师 如今已经自己带队修路和包工程了(和一个爸爸的朋友合伙干的)
10.因缘成熟2011年10月在寺院皈依了三宝

描《僧伽吒经》能戒除10年、20年的烟瘾，一师兄亲自讲他描经后多少年烟瘾越来越好控制不反复了。
