[转帖]淫欲不过是玩弄性幻觉而已春节期间，闭关一周，没有和亲人一起过年，因为怕杀生、怕饮酒吃肉、还有怕妄语、怕种种非理性的狂欢。这么多年都在造恶业过年，就让我今年不要过一个造业的春节。于是我就独自一个人呆在外面租的房子里，一个人冷清而宁静的度过了10天。说是闭关，但是还能看见窗外的阳光，自己动手做饭，也不算是彻底的闭关。只是自己一个人静静的休息一段日子罢了。

回忆所走过的道路，充满艰辛，也充满收获。感谢伟大的佛陀，感谢伟大的众菩萨。将我从淫欲的火坑中救拔出来，让我摆脱了淫魔的魔网。回首往昔，不胜嘘唏。我今一人静静的度过一个寂寞的春节，享受那种清苦和孤寂的快乐，同时也为了静静的思念三宝的恩德。

闭关期间，除了念佛，就是阅经，但是没有行般舟三昧，因为气候比较严寒，没有空调，主要是思维修。特别是关于淫欲的问题，我一直在想一个问题，那就是：“既然淫欲不是本能，那睡眠中怎么会漏呢？”我在白天时能够管的好好的，可是到了睡眠中就不行了，这是为什么呢？如果能不睡觉倒也罢了，可是怎么能不睡觉呢？尤其像我这种白天有繁重工作的人，是不可能练习不倒单的。但是这其中肯定有原因的，我一定要找出来。好在闭关期间，不用担心什么，我可以好好的用心。于是我在夜晚入睡以前，依照梦境中阴的教法，静静的观照自己的念头，渐渐的，要进入睡眠状态了，粗大的念头逐渐消失，地大融入水大……可是细微的念头如同流水一般，汹涌澎湃，突然间我发现了，那些曾经看过的色情片中的镜头，那些淫欲的幻觉不断的升起，包括各种淫秽的场面，甚至一些从来都不认识的女人。而内心的淫欲心也在升起，男根迅速勃起……我马上惊醒过来，是了，就是了，原来睡眠中就是这么漏的。

一瞬间，我明白了佛言真语，淫欲不是本能，完全来自内心迷乱的习气。在没有接触女人的情况下，只要有淫欲心的产生，就能勃起射精。这说明了什么？！！女人完全是助缘，真正的原因在于自己，以及那无始以来迷乱的心。在《红楼梦》中，贾宝玉也是同样的梦，可惜他没有觉悟，以致警幻仙子叹道“痴儿尚未悟也。”而现实中又有多少这样的痴儿呢？把女人当作快乐的源泉，殊不知这些完全是自心迷乱习气的显现。

事实上所有的淫欲完全都是性幻觉。《金刚经》云：“过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。”淫欲从来就不会给人带来任何快乐，行淫之前，饱受渴爱煎熬，活在性幻觉当中；淫欲时间不到三分钟，念念不可得，仍然活在性幻觉当中；淫欲过后，仍然活在性幻觉当中，念念不忘，如渴饮盐水，愈渴愈想喝，愈喝愈渴。从始至终，贪淫的人都活在淫欲心的幻想之中，这还不包括睡眠之中。可怜我世人，没有识破其本质，一致都贪着在这幻觉中，真是痴毒缠身啊，难以摆脱。

还有就是为什么说淫欲就是自己搞自己？除了前面说过，女人只是助缘，真正的原因还在自己。还有就是因为除了里里外外彻底的性幻觉外，淫欲没有任何实在的含义可得，然而为了这些性幻觉，众生却付出了高昂的代价，远的轮回之苦不说，就说近的，把自己的元神精气耗光殆尽，而这些正是一个男人身强力健的来源，是男人创功立业的动力来源，然而很多人就这样败在了自己迷乱的一团习气下，可怜可悲。很多人有邪见的人说淫欲不可能戒掉，那是他没有明白其本质，没有明白睡眠中以及日常生活中到底残害他的是什么？而今幸运的是我已经看到了，感谢伟大的佛菩萨，感谢伟大的教法。但愿天下为淫欲所苦的人也能真实地观察到这一切，以智慧之光照破其本质，每当想搞女人的时候，就对自己说：“干什么啊你，干什么你，你究竟在搞谁呢？自己搞自己啊，也忒傻了吧”。这方法虽然粗野了点，但是很有效果，我就常用这样的方法对付习气，各位也可以尝试一下。

虽然能够看破本质，但是习气需渐除，需要勇猛精进，这就是区分大丈夫和小女人之间的分界线了，不怕你不知道，就怕你知道了以后不努力精进断除习气，如果这样，佛菩萨也没有办法，救你不得！！我看到公司很多老员工，到了四五十岁了，谈起女人还色迷迷的，可悲啊！《易》云：“天行健，君子当自强不息。”好男儿当自强，每天当自强不息，勤奋精进，奋力拔除淫欲之根，不要让它在睡眠中乃至任何时刻起来，能做到这点，说明你的功夫就已经到家了。

惭愧的是我的功夫还很弱，在这里忏悔！但愿与天下优秀男儿共勉，十年磨一剑，誓将妖魔斩，还我好河山，他日济苍生！！！
