前几天我发了一篇关于“白骨观”可以减少一些淫念，有两个网友反馈信息回来，其中一个说有效果，而另一个则说毫无效果，这是为什么呢？我一问才了解到：说有效果那位网友是经常观想，而毫无效果那位则声称只是偶尔观想一下，那自然是不行的。这都是因为意识的缘故：后天意识是不容易起作用的，真正对身体起改变作用的是人的深层次意识，既潜意识。而清醒之时，潜意识处于被抑制的状态，如果经常观想，则可以影响到自己的潜意识。潜意识是什么时候起作用呢？当我们处于半睡半醒之时，还有猛然受惊的时候。也有点相当于古时候说的灵魂的意思。

其实就是属于潜意识或者说深层意识的体现。还有就是两三个意识同时存在的时候，比如女子在打毛衣的时候，又和家人聊着天话家常，还在照顾孩子，又是在做饭的间歇，往往这时候已经是三到四个意识了，如果这个时候，该女子猛然受到惊吓，往往其深层意识会表现出来。而此时的深层意识是出来救急用的，因为后天意识不够用了。那为什么相同的意识要长期下去能够影响身体呢？(气功.武术训练有素者意识能力较.其次如军人.体操)必须先把什么是意识搞清楚。

善用.窍用意识: 抓住一激灵瞬间.替意识出现刹那意识急速内视脊椎引气进入，有病的人引气到病处，立效，(李广箭射入石内)，

玛雅人很多年以前说过，2012年之后是意识的世界，对此网友们反应挺大，这其实都是小儿科的事情，智能功理论里面早己用开了。这其实都是意识在逐渐强化的体现。好比说当你在想着自个儿家的一个衣柜里面或者你朋友家，你意一想，意识一下子就进入到其中了。西游记中的孙悟空就是意识的代表，否则如何能一跃十万八千里呢，因为只有意识才是不被束缚、天上地下的，即想即到。而为什么只经常观想白骨能够作用于自身.能体现出积极作用来呢？不象你做好事的时候，别人能够得到实惠。而佛家观点更是，你经常想着做好事能起到作用，就是因为想着的时候，激发了无限的生机。你会感觉到自己有善的一面而且经常都心存善念，自然而然的就会在实际生活中向着好的一面转变。(关于激发生机最强要数行孝.父母生你养你.你孝敬父母，孝顺父母，就与生发的信息息息相通，没有你父母都能生出你来，这个生发的作用)而你经常做好事，人就变得不患得患失，逢人三分笑，这样接收到了人气（选举拉选票其实就是拉人气，你说某某人缘不好，往往说他没人气。

几千年前的黄帝内经哲学观点就明白了人是大自然的产物，与大自然息息相通，头接天气，脚接地气，肚脐就接人气）。

 

 为什么很多平时优秀的人，行为中规中矩的人，甚至是法律界的知名人士也会犯罪呢，其实是这些人的心里面受了某些影响之后，虽然说不出口，也不能付诸行动，但心理面其实老想着要报复，其潜意识受此影响，积累下来，一经触发，一下子就爆发出来。而人的情绪，比如生气，焦虑，激动，思虑过度，长期这样波动，潜意识自然受到影响，从而向行为发出命令，向五脏发出命令 。比如说小孩向大人祈求得到某物，或者职员向上司，官员向领导发出某些请求某些事物，也不是一发即中的，而是经常在其面前提及，或者经常发出此种请求才能获准。也是信息得到化的结果。
     所以说"白骨观"，你经常观想白骨(自身)，图见 白骨观可以抵制色欲的作用机制一文，所有内脏的神经都在身体的背面脊椎上，行为锻炼的松开脊椎，气必须往里走.椎骨之间歇处要气的足实.否则没法活动，而最好的锻炼脊椎的运动就是 蹲墙功

俯身哄腰。初练蹲墙可以离墙远些.熟了再贴近于墙

任何练功到最后都是讲究松腰，因为腰松开之后，气往腰部行走，而肾离腰是最近的，相当于返到先天之气的地方，气沉积于此不容易变成精，而气往里走不化成精的话，就不容易想到性事，(久不通输精管的路.它会变得迟钝.细小)，为什么小孩虽然精足，但是道路不通啊，所以没有性的想法和需求。年轻人没有性经验以前也不容易出问题，而一旦有了性经验之后，往往沉迷其中而不能自制，这样会出问题的。也即为何久手淫而遗精早泄难治之因，见:手淫 阳瘘 壮阳 早泄 遗精 武功 W桶一文。
     高僧火化之后为什么有舍利子的出现，是因为高僧经常将意识导入骨头，气入骨，只有骨最能存气，使得骨密度增，强化，长此以往引发质变，骨头可以说已经不是骨头了，自然不会被火化掉，也是其生命力强盛的体现。肾主骨，再多的气也能容于骨，老年人之所以骨质疏松，其实就是气虚了，身体自然将骨内的气调动出来补其他气弱的地方，从而使骨内之气减少至不能活动，所以会疏松，这也是年轻人没有听说骨质疏松的原因，因为气足。长期手淫.性交过频严重伤肾已会骨质疏松的。 

还有很好的例子：童谣，古之童谣已不可考证，而笔者亲身经历的一些童谣：（四川的童谣，传于70年代）大人逗小男孩“抓到割鸡儿.”(小鸡鸡)，还有小孩儿骂人，“你MMP，像收音机，掰开来瞅，里头有只鹅”。此种“童谣”80年代后基本已被证实，女人生育后安环，这岂不就是：“掰开来瞅”，男人结扎岂不就是：“抓到割鸡鸡”，这些也是不停传送加强此类信息，之后此类被加强过的信息对科学发明的影响就很大。不要以为科学就非迷信，科学家往往其实是最迷信的，爱因斯坦就说过：

 “如果世界上有一个宗教不但不与科学相违，而且每一次的科学新发现都能够验证她的观点，这就是佛教。”《爱因斯坦文集》，第一卷。

 “我不能设想真正的科学家会没有这样深挚的信仰。这情况可以用这样一个形象来比喻：科学没有宗教就象瘸子，宗教没有科学就象瞎子。”------------《爱因斯坦文集》，第三卷，商务印书馆，1979年，第182－183页。

 我国的开国领袖毛泽东也很讲究这些东西，典型的数字8341，(少年毛泽东有一次到山上的道观为母亲的病求祈，闲聊时，毛泽东问道观的道长：“您看我的一生能有什么作为吗？ 
 道长微微一笑：“这位少年，你要记住：一生中凡是重要的事情都要放在数字最大的日子里，这样就可以做成一番惊天动地的大事来。” 
 毛泽东向道长一揖道：“还请道长指点清楚。”   
 道长挽住毛泽东的臂膀，在他的手心用力地写下“8341”四个数字，然后转身离去。他死后，人们才恍然大悟：83是他老人家的寿命，41是他老人家执政的时间（从1935年遵义会议始到1976年去世）
 可是却不宣扬，为什么呢？一宣扬，大众就会迷，不入迷其实没什么问题的，一旦入迷了性质就不一样了，要嘛改变，要嘛转变，很多东西都是这样。一迷就过急，一过急就失控，这就相当于周期，一旦到达顶峰，必然由盛入衰。如纣王，杨广就是如此。大恶大善往往能改变自己的命运，也是周期顶峰现像。领袖的的智慧难道会不明白佛教或者是易经此类玄学的东西吗？肯定不是吧！
     补充之前意念是后天的影响潜意识，最明显的不好的实证就是：意淫。黄帝内经和红楼梦均有此方面的描述。

        总而言之就是经常观想白骨，内视自己脊椎.....，还可以将白骨图片挂之墙上，电脑桌面，常用的文件夹里，经常提示，观想之，则必然健康长寿！