这篇文章的目的不是写手淫的害处，而是让大家重新审视自己戒手淫的状态、方式、决心和毅力。论坛上的战友以及论坛外的那些有志于戒手淫的朋友，我在这里提出这个思想，请大家把戒手淫这件事放在一个你们前所未有的高度来对待！ 







原因如下： 







1屡战屡败产生的沮丧不断侵蚀、麻木着我们 







首先，对于屡战屡败、以及屡败屡战的同志们来说，你们都是好样的！没有这种战斗的毅力和决心，戒淫这个仗是打不赢的。然而，我想说的是，我们的最终目标是要彻底断手淫，也就是说，一辈子都不手淫了。失败了再爬起来的这个决心固然让人振奋，但是，我们不能以每次的失败和振作为光荣，真正的断手淫才是我们的终极目标！ 







我已经是个老战友了，长达8年的戒淫史，让我深刻地认识到了这一点，在这里，我要强调的是8年的戒淫史，而不是8年的手淫史，我和手淫抗战了8年，尽管我仍在征程，但从8年前的一周几次，到近3年的一个月犯戒一次，再到这一年来两个月犯戒一次，我已经听到了胜利的召唤，再过一些时候，我就快成功了！因此，我想我还是有一些经验和想法和大家分享的。。 







就屡战屡败这点来说，主要的威胁有：一次一次的又败又战，渐渐剥夺了我们必胜的信念，这样的一次又一次，何时是个头？胜利在哪里？另外，每一次因为自己的艰苦努力而被淫魔再度打倒时，带来的痛苦使我们绝望，而且，付出的努力越大，犯戒后带来的痛苦越大！ 







所以，我们不能被这些侵蚀，不能变得麻木，也不要重复地喊着那些我们自己都快麻木的口号了！一遍又一遍的誓言和毒誓，只会让我们因再次犯戒而变得更麻木。。。我们要开始把戒手淫这件事上升到一个我们从来没有想到过的高度了！ 







2我们耗不起！ 







没时间了！我们没时间了！立志戒淫和正在戒淫路上的同胞们，主要有这些年龄段的人：初高中学生、大学生（本科＋硕士＋博士）、35岁以前的工作人士，这三类人所从事的事情不一样，初高中学生身体还在发育，长身体、心智发育、学习基础知识是他们的任务；大学生，他们的身体和心智基本定型，学习和自我发展是他们的任务；而对于35岁以前的工作人士，则是创业和奠定自己事业基础和人生基调的时候。尽管所作之事不同，但可以看出，这三类人恰恰是我们生命中最重要的时候！的确有很多人在40岁以后厚积博发，但这样的人不多，而且也很艰难，要不就是有自己的苦衷，让他们选的话，他们会宁愿选择在40岁以前完成人生的这几步的！ 







40岁以前我们打下的基础，将供我们40岁以后使用、发挥和拓展，因此，我们打下的基础决定我们以后的发展。而深受手淫迫害的我们，把原本该用来积累的时间用在手淫上，不仅浪费了时间，还消耗了我们的体力、智商、智慧以及财富！因此，这是一个负增长，而不是正的！而对于正在戒手淫征途上的战友们来说，我们的形势也不乐观，戒手淫也是要浪费时间的，而且，失败的次数越多，浪费掉的时间越多！其实，戒淫成功关键是决心和意志，而不是屡败屡战的次数！从量变走向质变的这个定律，在戒淫路上并不绝对适用！我相信彻底断淫的人会认同我的观点。所以，戒淫的这段时间，我们的发展也不是正增长，仅仅是一个填补，把我们过去负增长消耗掉的补回来而已。 







所以，我们要尽快完成这个任务，然后进入正增长，做许多本来就应该我们做的事情！世界如此之大，可作之事如此之多，人生如此丰富，手淫这件事，不属于我们该做的，因手淫而戒淫这件事，也应该尽早完成。。不要有“慢慢来、慢慢戒、我还年轻”这样的想法。。所以，我们要给予戒手淫这件事一个前所未有的重视！ 







好，说完原因后，开始说如何提升高度了，因为这个很重要。不重新认识、思考自己的戒手淫状态，就难以从一次一次的失败中走出；而不在行动中有所作为，上升高度也只会再度沦为一个口号！ 







方法是因人而异的，我认为，这个新高度应该是这样一种状态： 







1全方位戒除淫邪！ 







对待戒手淫这个问题，不应该仅限于戒手淫，而应该连同意淫、色情、低级趣味一同戒！戒的是“淫邪”！这是一个捆绑式的戒除。也许很多人会提出质疑，认为这不能一步到位，需要一个阶段。但是，其实色情、意淫与手淫有着千丝万缕的关系，斩不断理还乱！我相信，没有人能在自己意淫、看黄片、满脑子的黄色思想的条件下成功戒淫吧！关于这部分，我有写过的，大家可以去看看，在这里：http://www.jiese.org/bbs/dispbbs.php?boardid=4&id=7705 







所以，既然决定戒手淫了，就要全方位的戒！这种方式，更有效！更可执行！更振奋人心！说它有效，是因为它让我们杜绝一切色情，消灭手淫、同时消灭了产生手淫的环境！说它可执行，是因为当我们立志连同色情一起戒时，我们会主动地删除黄片、隔离色情，这样做当然比只戒手淫不戒其他更可行了！说它更振奋人心，是因为戒“淫邪”才是戒“手淫”的真正目的，这样全方位的戒，戒手淫才有了依托！这样，带来的成就感，比只戒手淫所带来的成就感要高很多很多！ 







2以戒手淫带动自身的身心发展！ 







我在前面说了，我们戒手淫，仅仅是一个填补的过程，其实还是在花时间，尤其是一次次的失败，的确消耗掉我们很多时间和精力。。。所以，我们要想尽办法，在戒手淫的过程中，让戒手淫产生最大效果和价值，即使失败了，也要让前一次的战斗为自己带来财富、带来收获！所以，我提出：让戒手淫带动我们的身心发展！ 







我具体说说这是怎么回事，呵呵。就是说，不要孤立地对待戒手淫这个问题，而应该把戒手淫和自己的身心发展联系起来。。咱论坛上的管理员“慈善中国”说：“戒手淫是个系统工程”，就是这个意思！举些例子吧。。。 







例一：因为要戒手淫，所以我们去运动，所以我们会获得身体上的健康，还有精神上的快乐，而这种快乐让我们觉得手淫很恶心；同时，我们要去学习、外出交流，以回避我们手淫的环境，通过学习、外出，我们在知识和外出交流又获得了收获，这些，促进了我们的身心发展，而这些收获，又促进我们更积极地生活、学习，弱化手淫。呵呵，不知道我说清楚了没有，总之，这是一种思想，一种状态，不是具体的怎么做，我们要时时刻刻地把戒手淫纳入我们的生活、我们的学习，并时时刻刻地提醒自己、促进自己。。。 







例二：哪天我们又再犯了，除了懊悔，我们更要认真反思，是那个环节没有做好。是因为又看黄片了？是因为意淫了？还是说想哪个女的了？思考后，要总结、并以更大的决心进入下一次戒淫。并且诚惶诚恐，时刻警惕自己的言行。。每一个关键时刻的成功、每一天的受戒成功，都应该自我暗示、不断地鼓励、督促自己，把它当成一件事业来做，同时，结合平时所做的事情，把戒淫的思想和态度应用在学习和生活上。 







最后，通过这个“系统工程”，我们不仅完成了手淫的戒除，也成为了一名正人君子：不看黄片、不意淫、不讲不听低级趣味的黄片子。此外，我们通过戒手淫，带动整个人的身心发展，变得自信、沉稳、正直，身体好，学习好，工作效率高，正气十足！这样，就算达到目的了。 







3以更高尚的情操要求自己！ 







这个与第二点有相似，但其实不一样，第二点是通过戒淫这个过程提高自己，是被动式的自然而然的提高；而这第三点，是外来的，是我们主动地向外求助，向更高层次的标准看齐。 







在品德上高尚，在家庭里行孝，在社会中行善等等，是我们要看齐的标准，我们自身的道德品质越高，我们远离堕落就越远，我们戒除手淫的希望就越大，这些道理，都是古往今来被印证过的，无需质疑！平时我们多看各种有益的书籍、亲近各种善知识，多关注身边的人和事而不是自己，多做好事，帮助身边有困难的人，接近大自然。。。这些，百利而无一害。 







这些事情，因为每个人的成长环境不同而不同，因此，这就需要我们自己主动去多读多看多听多做这些有益的事，而不是仅仅停留在前两点上。。。 







好了，大概是这些了，我写这个东西花了一个上午，表达能力有限，看不懂的请提出来，或请谅解。呵呵。。尽管花了很多时间，但愿我没有浪费，希望大家能有所收获。。。祝愿我们一起走向成功，互相看齐、互相鼓励！