最难消除的就是人的意淫（意淫就是在心里想象淫乱的事情，比如看见漂亮的女人、男人就生起邪念，想把她或他占有并发生淫乱行为）。　　意淫是由扎根于人意识中的淫念产生的（前面的身、口两种行为也是由淫念产生的）。意淫时有时无，随境而生，随境而灭。产生时人们往往沉湎于其中而不能自拔，不能自警；消除时了无可得，无人知道，因此心安理得，意志薄弱的人常常会沉湎于此。有的人可能产生过羞耻心和恐惧感，但转瞬即逝。同时有的人认为我只是想一想而已，又没有做什么事，也没有危害到别人，有什么关系。这就会很容易让人自我放纵，意识不到意淫的危害性。　　其实意淫对人的危害非常大。如果经常放纵自己，产生意淫时不去抵制它、消除它，长此以往淫念就会在意识中深深地扎下根，在一些场合就会用淫秽的语言表达出来，逐渐地认为实际做做也无妨，潜移默化，慢慢地就会走上犯错误甚至犯罪的道路，这样的例子屡见不鲜。其实很多人也知道意淫不好，但都自信自己会控制好，不会犯错误，没有意识到意淫对人意志的腐蚀是巨大的。　　意淫对人身体也有很大的危害。　　中医名著《景岳全书》中说："心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。" 　　《(太上)感应篇直讲》中说："因人身的精，散在三焦（指心肺、脾胃、肝肾、大小肠、膀胱），荣华百脉，及欲火一动，合聚流通，都从命门（命门附于肾上）出恚极是可怕。" 　　意淫则精气外泄，长此以往也会肾虚，这就是为什么现在有些没结婚或没有性生活的年轻人也肾虚而且体弱多病的原因。　　《重写戒淫辑证集（白话）》中明代保阳子说："大凡见美色而起贪爱，使身体奔逐于声色之中，叫做外感之欲。夜深睡在床上，念念想得到美女的陪伴，因此淫欲之念如火焚心，叫做内心之欲。凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵不断，最是损精伤气，因而容易感染疾病。如果能远离色欲，那么精气不露泄，肾水自然滋生，并可上交于心。不思美色，心中常清朗，即能使心火不致上炎（意思是亢盛），而可以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。" 　　由此可知，我们贪色纵欲、各种淫乱行为产生的根源就是存在于意识之中的淫念。淫念一旦产生，会时时刻刻存在于意识深处，遇到不同的境缘，就以身、口、意三种形式表现出来。因此要想彻底节欲，根除意识中的淫念是最重要的。　　淫念就是恶念。淫念就是邪淫的种子。心存淫念会大大损害人的福德，会给人的生活、事业带来巨大的危害。　　《太上感应篇》云："夫心起于善，善虽未为，而吉神已随之。或心起于恶，恶虽未为，而凶神已随之。" 　　《钟离仙祖戒淫歌》中告诫犯邪淫者："折尔祖宗遗下福，削尔前生修下禄，损尔悠悠好寿数，斩尔绵绵广嗣续。" 　　《寿康宝鉴》中汪舟次云："诸恶业中，唯色易犯，败德取祸，亦莫过于此。……夫一动淫心，未必实有其事，已积恶造业如此，况显蹈明行，罔知顾忌者乎？世有忠厚善人，而身后不昌；才士文人，而终身潦倒者，其病皆由于此。今欲断除此病，当自起念r，截断病根。太上不言私美色（私通美色发生淫乱行为），而言'见他色美，起心私之'（看到美貌的人心里便起了奸邪的私心），盖止一起心，而罪已不可逃矣。" 　　那么当淫念产生时，我们如何克制和根除？　　印光大师教给我们一些根除淫念的办法：　　"欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想、怨想、不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姐想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姐妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姐妹女，则理制于欲，欲无由发矣。怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便恶道。长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼，毒蛇恶蝎，砒霜c毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋著念，岂非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮人容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉。" 　　"又当淫欲炽盛，不能自制之r，但将女阴作毒蛇口，以已阳纳蛇口中想，则心神惊悸，毛骨悚然，无边热恼，当下清凉矣，此又窒欲之简便法也。" 　　"（此法妙极，若是女人，当想毒蛇入己女根。）" 　　文昌帝君在《蕉窗十则》（白话）中也告诉了我们戒除淫念的办法："在没有见到的时候，不可以去想；当在见到的时候，不可以乱来；已经见到之后，不可以回忆。" 　　《重写戒淫辑证集普劝流通序》中梦醒居士说："淫念一生，恶意缠绵，若见女色，遂不能自持而身犯淫行。为了制止淫念的生起，平时即应谨慎，不要亲近整日荒于嬉，追逐声色的邪友。更不可随人进入酒家、茶馆、舞厅、妓女户等引人思淫的邪地。对于描写男贪女爱，诲人于淫的邪词小说，切不可观看。也不可去听人谈论淫秽之事的邪语。因为一近邪友，那端身守正的益友，就会日益被疏远。而常与邪友接近，自然会渐渐被染引诱，终致心为所动而随邪友之行。至于引人思淫的邪地，若常进入，耳濡目染，心念难以克制，终致把持不定，而身犯邪淫，及至醒悟已追悔莫及。" 　　同时，我们还要认识到：贪色纵欲、邪淫不但对人身体和福德有极大的害处，而且由于贪色纵欲、邪淫和其他罪恶是相伴相生的，因此更能使人快速地丧节、丧命。　　《戒淫歌》云"万恶淫为首，死路不可走。天配夫妇缘，淫孽可造否"。　　淫是万恶之首，是万恶之源。好色纵欲、邪淫就是打开了潘多拉盒子，各种罪恶随之而来。例如，研究一下现在的贪污腐败现象就会发现，贪污腐败分子几乎都有包二奶、养情人、找小姐等等的淫乱行为。他们由于邪淫而腐败，由于腐败而邪淫，腐败与邪淫相伴相生。有统计资料显示，时下被查处的贪官污吏中95%有情妇，行为腐败的领导干部中有六层以上包二奶，贪官的色情腐败已经疯狂到了令人发指的程度。这些人图一时的快乐，却削尽了自己的功名利禄和福德，葬送了大好的前程和美好的家庭，甚至由于违犯了法律而断送了自己的生命，让自己的祖宗和家人蒙受耻辱。上天有路他不走，地狱无门他偏行，真是愚不可及! 　　现在世风日下，人欲横流，各种低级下流的娱乐场所和娱乐节目触目皆是。公开和半公开的妓女、三陪小姐到处都是。最可怕的是有些人把包二奶、养情人、找小姐等等淫乱行为视作生活情趣，视为有档次、有层次，不以之为耻，反以之为荣，而且还有一些愚蠢的人羡慕这种生活，正在跃跃欲试准备往粪坑里跳。岂不知这些淫乱行为天怒人怨。人天路上没你份，富贵簿上除你名。你淫别人的妻女，你的妻女也将被别人所淫。因果报应，如影随形，任何人都逃脱不了。不是不报，时候未到。报应到时，悔之晚矣。
