　　中医彭博士对戒邪淫论坛会员的最新回复及忠告

　　大家好，因为最近事情比较多，一直没有回复大家的提问，请大家见谅。

　　下面我大体回答一下：

　　第一类问题：针对自己的具体的身体情况而提的问题。

　　比如伤精后出现的种种表现，并希望提出治疗和恢复建议，这一类问题最难回答，因为每个人自己描述的和实际上是有差距的，简单根据网上的文字描述而提建议，可能会有失粗略，不会完全对应，而且在前面都有类似的答疑，可以参考。在此就不一一回答了。我每天收到的信件太多，而每个人区别都比较大，无法简单回复，一个医生看一个病人，尤其是比较复杂的患者，需要至少半小时的时间，这还是当面看，网上的信息就更难把握了。因此，能力所限，不可能通过网上回复，还请大家谅解。

　　第二类问题，关于来诊所看病。

　　我不建议外地患者来京看，因为第一旅途遥远，费用高，第二，可以找当地的中医诊治。我在网上写的东西都是作为一个中医最基本的知识，相信经过中医系统教育的人都会明白，尤其是古代医家的着作中几乎都会提到。

　　因此建议找当地名医诊治，应该效果也不错。

　　第三类问题，丧失信心。

　　来我门诊看病的很多青少年，自己以为不可救药了，于是信心全无，其实很多网友的伤精并不是自己感觉的那么厉害，主要是因为内心信心不足，其实没有那么严重，当然重度伤精有一两例，但不多。

　　伤精实际上就是把自己的元气消耗了，元气消耗则脑力、体力、精力不足，命运就会变得不顺利、诸多障碍就会出现。自古以来，古圣先贤的教诲，就是交给大家修福积德改造命运的方法，了凡四训、俞净意公、太上感应、弟子规、十善业……只要认真落实，必定可以改造命运，命运里面就包括身体的健康，我们看到了凡先生通过积德行善把自己寿命延长二十多年，俞净意公原先意淫甚重，后发心“静则一念不起，动则万善相应”，不仅得到长寿健康的果报，而且人生命运也随之而转，这都是很好的证明。

　　我在《伤精患者请进―补精的方法全攻略》里面提到的师兄，原先也是伤精患者，畏寒怕冷，中焦虚寒，肺气不足都很严重，但是他没有吃一粒药，只通过行善积德就把身体转化了，现在阳气充沛，身体健康！

　　这些都是例证！

　　在这里在跟各位师兄分享一点：不是伤精就没有希望了，一定有希望能恢复健康，其中药物的疗效只占30%，还有就是自己的努力！行善积德可以使你的阳气迅速恢复，因为“天道好还”，善的力量非常强大，这比吃任何补药都管用！！！

　　说实在的，很多网友虽然号称自己学佛，但是好事一件没做，也不孝顺父母，内心佛学知识一大推，搞得自己矛盾重重，这一类师兄我在门诊也遇到不少，怎么说呢？真是可惜。我有一个老师曾说过：十善业道都没有落实，连做人的资格都没有。学佛的起码就是做人啊，连人都做不好，那命运就不会修改，身体更谈不上恢复了。

　　伤精不可怕，最关键的是知错能改，后不再造，真诚忏悔，改过迁善就一定可以恢复，提供大家参考。
　　如果单纯的伤精，可参考《补精全攻略》来恢复，一般中度伤精一年就会有效果。

　　伤精患者请进―补精的方法全攻略http://bbs.jiexieyin.org/dispbbs.asp?boardid=74&id=88816

　　补精的方法全攻略http://bbs.jiexieyin.org/dispbbs ... 224&replyID=&skin=1