断其根不如断其心。首先要断五荤，淫心是火，五荤是油，非断不可。五荤是韭菜【韭黄、韭花】、茭头、葱、洋葱、大蒜【蒜苗、蒜苔】、香菜有争议最好不吃。【一点都不能吃，谁叫你淫心重】五荤生吃生嗔恨心，熟吃生淫心。由于我的淫心很重，断了五荤效果不是很明显，毕竟火没除。饱暖思淫-欲，我开始不吃晚饭，过午不食，这个方法很好，不要怕做不到，我的胃口很好，而且是干体力活的人，我都能做到相信你也可以做到。刚开始很饿很饿，慢慢的习惯了，最后已经没什么感觉了。如果一下子不吃晚饭你受不了，可以逐渐递减，直到无，也可以从糖水到白开水。当然这样效果会慢点。

白天还好说，梦里就无可奈何了，如何做梦中的主宰，那么念佛吧。如何念，这很关键，阿弥陀佛、阿弥陀佛、阿弥陀佛，以十声为一轮，边念边记数，到了十声重新记数，如何记数，三个方法【从一到十、五五、三三四】。阿弥陀佛1、阿弥陀佛2、阿弥陀佛3，这种记数方法是错误的，边念佛边靠感觉记数。【由于我妄念多，人又懒，所以选择了四个字；厕所、床上要默念，否则不恭敬，怕麻烦所以选择了默念。】阿弥陀佛，每一个字，口要念得清清楚楚，耳要听的清清楚楚，意念要监视口念的清楚，耳听的清楚，还要记数，由于怕他忙不过来，所以记数选择三三四。在梦境中，什么时候想起念佛，念佛的那一刹那，梦里的恶境将会烟消云散。念佛方法已教。想要在梦中想起念佛，就要靠平时多练了，不要说没有时间，事情照做，心中默念，念法已教【如果做事不能记数就不记数，做完事后马上记数】

行住坐卧、穿衣吃饭、从朝至暮、从暮至朝、一句佛号、不令间断、或小声念或默念、除念佛外、不起别念、若或妄念一起、当下就要教他消灭。

这是我实践得来的经验，并非空谈，希望对你有所帮助。【如果做到日中一食，境界应该提升不少】

如果要过午不食，中午不能吃的太撑，吃的太撑，胃会被撑坏的。过午不食是修身，念佛是修心，修心远比修身要殊胜的多，所以不得不注意，当然双管齐下更好。念佛吐字、听、记数 以听为主，主要是让思想不走神，做到一心专念。