　　注意戒色偏差---十种具有典型性的愚蠢戒淫表现

　　1 、继续看A片，并以不SY 引以为豪，觉得自己定力足。

　　分析：死不悔改型，继续看下去，等着大脑变A片播放器吧!另外前列腺炎也等着你!。2 、戒了段时间后，用A片来测自己定力或者测试自己性能力恢复情况。

　　分析：自找死路型，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来。

　　3、 靠打游戏来戒SY。

　　分析：脑残等死型，嫌寿命太长了，等不及想去地下报道了。游戏带来的空虚感对戒SY同样带来副面影响。

　　4 、戒之前先SY几把，然后再戒。

　　分析：注定失败型，一个好的开头是成功的一半，这开头失败到家了。

　　5 、了解危害后，以为不去理会并且啥也不做就能戒掉。

　　分析：异想天开型，天底下没那么容易的事。正气不足，邪淫随时可以上门灭杀你，光躲是躲不久的。

　　6、 用婚前性来代替SY。

　　分析：精尽人亡型，本来身体已经亏了，还嫌小命长？？？

　　7、戒手淫为了和女友做时更加厉害。

　　分析：风流鬼型，苦苦积累的能量很快将被你挥霍掉。

　　8、把时间精力都花费在戒手淫上，以为这样就是专心致志，可以马到成功。

　　分析：败家子型，到头来，戒色，人生两空空。戒邪淫是个系统工程，过于专注，效果反而不好。

　　9 、想通过自残吃所谓降低性欲的药物等极端行为戒除手淫，并且付诸行动。

　　被驴踢过型，不知道根本问题在心，摄心为戒。

　　10 、把戒手淫成功的期望寄托于别人身上。

　　神经错乱型，岂有此理！自己是内因，旁人只是外因，内因控制外因，命由己造。