　　注意戒色偏差---戒色，别犯了上实下虚的毛病

　　这会无事，闲聊几句

　　现在的人，有上实下虚问题的人很多

　　所以我一直在推荐大家多跑跑走走，站站马步，活动活动你们那两条小细腿，省得变成大头豆芽

　　发现在戒色的过程中，也有很多人犯了上实下虚的毛病

　　论坛三大版块，分别是戒之在色，清新人生，健康之道

　　但不少人都是只关注戒色，而对下面两个版块很少去看

　　岂不知清新人生和健康之道两样正是你戒色成功的根本

　　没有健康合理的生活习惯和正确的人生观世界观，怎么能戒成功呢？

　　一再申明，戒色的同时必须要有良好的生活习惯，戒色要远离色源，以清净修心为上

　　戒色，就是让你的身心都走到正常的道路上

　　却还有人视而不见听而不闻，A片照看不误

　　看完忍住不手淫了，就颇为得意的发贴说我看了A片没手淫，有进步

　　看完忍不住手淫了，就来论坛发贴哭天哭地，说下回再犯了如何如何

　　不过也就是嘴上说说罢了，这些话不能给他当真，因为他下会破戒后依旧的是发个贴自责一番，而不会如何如何

　　这种缠绵情色，死戒硬忍型往往戒的很痛苦，自己难受，别人也看着难受，却不知反思一下，自己的路走对了吗？

　　何必呢？放着我们的成功经验不用，非要另辟蹊径，寻些苦头吃

　　整天给你们讲思善言善行善，就可以治意淫，还要问意淫怎么戒？

　　意淫有什么好戒的，近朱赤近墨黑，都知道的道理

　　你以前成天看黄色东西，已经在你大脑里扎了深根

　　现在想一下子就清理掉那些垃圾印象，肯定不容易

　　所以就不必去管它，有意淫时到室外做些运动，平时远离色情，多看些好书，多做些好事就行了

　　正气存内邪不可干，常有利人之心利人之举，阳气日益充足旺盛，意淫就像春雪，自会越来越少

　　功夫到了，意淫自然就很少出现了，就是出现，也可以轻易的将这个念头转化掉，不必去硬戒它

　　戒色有不少人都很重视自己的下边，只怕出了什么问题，得个阳痿早泄，婚后麻烦

　　我希望你们在关注自己下边的同时也关注一下论坛的下面，多看看那些版块的文章

　　那里面有很多精华贴都是能让你终身受益的，不要轻视它们

　　常存恭敬心，尊重女性，尊重这世间的一切，感恩你拥有的一切

　　对戒色少关注一些，多关注自己的人生，自己的家人，以及这个社会

　　多关爱自己的身体，自己的心灵，自己的亲朋好友，你会更容易戒色成功