　　真心戒恶习者请参考：欲望起来时的救急方便办法（总结版）

　　我以过来人的身份告诉各位兄弟几句：欲望来袭，不要被动，不要不知所措。能转化它就意味者你戒色的升华。再次强调：你能够转化欲望。并且也可以主动转化它！最强烈时即是它快要投降时。

　　我从没看过有哪一个人是不戒除看A片就戒色成功了的。

　　一，色情抵御练习（摘自《性欲管理》）（简称深呼吸观想法）

　　抵御色情的最好办法是远离色情诱惑物，但生活中的色情刺激物实在躲不胜躲，所以我们不得不进行色情抵御训练。

　　在进行此项训练下，我要特别声明：假如你周围并不存在色情诱惑，那么就不要进行这项训练，因为弄不好会起到相反的效果。抵御色情首先要做到心不想，目不视，耳不听。

　　如果你的眼前已经出现了色情画面，而且使你的身体发生了生理反应，出现了勃起、膨胀和燥热的现象。那么不妨采用以下练习：

　　（1）采用腹式呼吸，气息要深细、匀长；

　　（2）放松大脑，消除紧张情绪；

　　（3）意念集中在勃起或膨胀的敏感地带，想像这是因为视听神经被色情信息所冲击，从而导致的能量“下流”，而继续“下流”将会导致身体能量的巨大损耗，所以必须做好珍惜这种能量的准备；

　　（4）在吸气的时候，想像下部的能量正在被你的意念牵引到面部、眼睛、耳朵；

　　（5）在呼气的时候，想像下部的勃起或膨胀、燥热正在渐渐地化解、消散；

　　（6）当下部的勃起或膨胀、燥热渐渐消退的时候，想像自己的视听神经已经吸收了下部的能量，性能量已经转化为视听能量，于是面部更加镇定，视听神经更加冷静。

　　进行这样的训练，你不会觉得性欲管理会给你带来所谓性压抑的痛苦，相反却使你感受到了能量导引的乐趣。

　　二，大海水观 （摘自《在充满诱惑的异乡国度戒淫八年的一些心得体会分享》）

　　当欲望升起时，不要慌。采取大海观。我是观想两个肾脏充满了一望无际的大海水。海水是蓝色的、绿色的都可以，最好能体会一下海水的深广与清凉。一分钟都不到，勃起的阴茎就会变软。百试百灵验，这可是经验之谈。

　　各位师兄，千万不要因为这个方法简单就怀疑它的功效。也不要因为自己欲望重而失去信心。我是一个性功能非常旺盛的人。甚至到了亢进的程度。不论是白天还是晚上，只要是一躺下五分钟就勃起。睡七个小时后，醒来还在勃起。白天也有数次勃起。你欲望再重还有我重吗。这个观想法对我都行之有效，对别人也一定有效。

　　需要说明的是；只有当欲望升起时才能这么观想。还有，不能观想全身，最多肾脏、肺脏同时观想。开始时我也不懂，观想全身充满海水，欲望立刻消了，却拉了三天肚子。你说这方法灵不灵。对我来说太灵验了。一定要介绍给大家，共同分享。

　　平时观想的话稍微有些不同，观想大海的同时，观想海中也就是海里面有个太阳，太阳光芒四射，海水是温暖的。正确的话，口中会涌出口水、一口一口的很多。别吐，吞下去。

　　我也分析为什么有效果，中医学认为，肾属水。欲望重，一、是肾脏相火亢盛造成，也就是西医所说的男性荷尔蒙分泌过多。二、是肾水不足，虚火上炎。相火妄动，骚扰精室，造成勃起甚至遗精。

　　不论哪一种，大海观都有效。

　　心属火、肾属水。观想肾脏就是将心火引入肾水，目的是使身体达到‘阴平阳秘’状态，中医叫‘水火既济’。以心阳温养肾阳，产生真气，上行于头，化为真精，所以观想时口水很多。

　　肺属金，肾属水。按阴阳五行讲，金能生水。所以，肺肾同时观想，也能滋阴降火。中医叫作‘补母益子’。

　　欲望升起时，只观清凉的海水，是滋阴；平时观想大海水中有太阳，是阴阳双补。

　　‘少火生气’；‘壮火食气’

　　以心阳温养肾阳或是观想大海水中有太阳，都是‘少火’，可以产生真气。也就是生命的能量。

　　淫欲之火是‘壮火’，消耗身体的能量，淫欲心重的人眼圈都发黑，是肾水不足的体征。

　　用精神的力量调节内分泌，医学上可以解释。效果肯定有，至于是立竿见影还是逐渐呈现效果，因人而异。

　　三，双手互握法 （摘自我转的《性欲的克服+防止手淫小方法（一个道家实修兄弟的经验之谈）》）

　　动作1.两手互握，手指之间互相交叉。

　　掌心之间不要空得太多，两手心尽量靠拢。
　　按自己习惯的方式。左大指在上，或右大指在上，皆可。
　　体会手指交叉的感觉，体会两手心之间的感觉。

　　动作2.两手反握，手指之间互相交叉。

　　掌心之间不要空得太多，两手心尽量靠拢。
　　换成自己不习惯的另一手大指在上。手指用力交叉。体会不适应感。
　　体会手指交叉的感觉，体会两手心之间的感觉。

　　正握5－30秒，常用大指在上。
　　然后反握5－30秒，另一手大指在上。
　　每次握手的长短自己定。

　　以上为一次，然后重复。
　　一般重复三次即可。最多九次。
　　每次做了，立刻可以杜绝手淫的身心欲望。

　　四，当欲望来时，收阴提肛吸气，想你的精气从你的阴部经会阴、尾闾、命门、大椎穴进入脑部，呼气时想从脑部出经胸部入小腹。这样只几下你就没有欲望了。

　　五，运动法：狂奔---在路上一顿狂奔，拿出百米冲刺的最快速度，一阵猛跑，跑的上气不接下气，什么淫念都起不来了。这其中有心念与气脉的奥秘。心念影响气机，念动，气机才发动。跑的上气不接下气，气跟不上，又反过来影响念头的生起。狂奔法对治淫念是比较有效的，但是受外界场地的限制比较大。或者连续做下蹲起立100次以上。

　　六，“呸”法。用尽全身的力气，对着淫念大呼一声“呸！”（意念上对着淫念狠狠地吐口水），淫念顿时消失。这个方法借鉴自佛法的一个无上修行法门，上根人会一瞬间进入清净空灵的境界。当然我们是不行的，但拿来对治淫念是足够了。

　　七， 断喝法。当年百丈禅师参禅于马祖禅师，马祖禅师振声一喝，百丈禅师耳聋三日。禅师的一声断喝，极具威力，声震屋瓦。当淫念汹涌时，不妨学学禅宗的棒喝，用尽全力大喝一声“断！”或大喝一声“杀！”，淫念顿时随声消失。

　　八，闭气法。如果断喝法无效，吸一口气，嘴巴闭住，用手捏住鼻孔，忍住呼吸，到忍不住时，松手以鼻吸气。连试几次，淫念顿息。一口气上不来，命悬一线，哪有功夫起淫念。本法借鉴自“宝瓶气”修法。

　　九，念佛忏悔祈祷并重法。以上方法皆靠自力，而这个方法靠佛力加持。当淫念生起无法克制时，急念佛菩萨名号：“南无大慈大悲观世音菩萨”或念“南无阿弥陀佛”或念“南无金刚坚强消伏坏散佛”，“南无莲花尊丰佛”，“南无不动佛”。“南无”发音同拿摩。同时先忏悔自己起了邪淫的念头，一心祈祷佛菩萨加持远离淫念。为什么要忏悔呢？因为我们的淫念佛菩萨悉知悉见，所以忏悔为先，祈祷为后。

　　十，印光法师开示的“毒蛇咬根观”。【原文】若偶起欲念，即想毒蛇吞己男根。（此法妙极。若是女人，当想毒蛇入己女根。）则欲心直下消灭矣。（印光法师文钞三编卷一复陆培谷居士书）  【白话】如果偶然产生了淫欲的念头，就观想毒蛇吞咬自己的男根，（生殖器）。（这个方法非常妙。如果是女人产生了淫欲的念头，要观想毒蛇进入自己的女根（女性生殖器官）。）那么淫欲的心当下就消灭了。

　　胆小者免入：印光法师开示的简便窒欲法――毒蛇咬根观,欲火化清凉
　　http://jiese.org/bbs/viewthread.php?tid=36140&extra=page%3D1