　　在戒色的同时必须要有一个学习计划和一个健身计划

　　戒色不是为了戒色而戒，戒色是为了重塑我们的新生命而戒
　　单纯的开个戒色日记贴，说我戒多少多少天了，有什么用呢
　　戒色的同时，必须要有一个学习上的计划和一个健身的计划

　　学习是一辈子的事，健身也是一辈子的事，我们要常抓不懈
　　学习主要是学两类，一种是专业技能，另一种是做人的知识

　　健身，一方面是运动，做些适合自己体能的运动，另一方面是要学会养生，学会调理自己身心状态，防疾患于未然

　　一个人开始戒色后，时间会多起来，因为你把手淫意淫泡色情网站的时间省出来了
　　省出来的时间做什么，闲坐发呆吗？当然不行，要把这时间用在学习上

　　不要嫌我总说老掉牙的话，试问有几个出了学校门的人不后悔自己在学校时没认真学习，浪费了时间的
　　一二十岁的人，你说你不好好学习，那你想做什么，去搞创业吗？创到三十多了又发现自己学的东西太少，再回过头去学习，试问到了三十多岁的人还能学得进吗？还有时间还有耐心再去学习吗？

　　一个阶段做一个阶段的事，学生的职责就是好好学习，不是玩游戏，不是泡MM，不是胡思乱想
　　不然等你年龄大了以后，到真想学时就学不了啦，人一辈子就只能年轻一回，错过了就无法回头

　　学些什么呢？学两样，一是做事，一是做人
　　做事的都属于技能类，就是能让你养家糊口的东西，考些实用的证书，学一些比较专业的技术，不论什么朝代，什么时局，只要能精通一样技术，就不会挨饿，不要以为饿字离我们很远，现在有些老少边穷的地方还是在天天喝稀粥，因为他们吃不起干饭,全世界每年还有上百万人因饥饿死于营养不良，你说一句话的时间就有一个活生生的人饿死了，你知道吗？

　　居安思危，我们谁都不能保证自己这一辈子都生活在太平盛世中，须知世事变幻如浮云。古人说，家有良田万顷，不如薄艺在身，这个理大家要记住了，一定要精通一门技术做为生存的根基

　　做人的就不用说了，人活到世上，不论学什么，最终都是为了学做人，人的职责也就是做人，人都做不好，别的就不用说了。做人的道理都在书上，但我们要实践在行动中，大家可以多看些古人的修身书。论坛有置顶推荐的书，闲了去看两眼吧，多少都有些益处
　　书到用时方恨少，死读书不行，但不读书更不行，所以建议大家一天还是应该看几页书，别总是坐电脑前东点西点的看那些花边新闻

　　趁年轻多看些好书,特别是大家公认的那种经典,对以后的人生会有很大的帮助
　　戒色后，有的人感觉身体精力旺盛，总有想发泄的冲动，有冲动欲望怎么办？运动嘛

　　谁再问想手淫时该怎么办？这个其实很简单，先跑个五公里回来，看还有没有手淫的劲了，不行的话再加二百俯卧撑，不信累不爬你
　　武校的学生有几个手淫的，特种兵有几个手淫的？
　　手淫上瘾的人都是闲，都是无聊，一忙起来，一累起来，谁还有这个念头？

　　又扯远了，说健身
　　我在签名里说了几个运动项目，就简单说一下
　　快走，这个是男女老少皆宜的，所以排第一，身体比较虚的可以先从快走开始锻炼起，每天总量不低于一小时
　　身体好一些的，可以直接跳过这个，从慢跑开始
　　不论是走是跑，运动量都要慢慢增加，刚开始量要小，然后一周加一点，一月加一点，用3-6个月的时间达到你想要达到的运动强度
　　特别是已经走入社会的朋友，不要想我当年在学校时怎么怎么样，现在的身体不比当年了，刚开始运动量还是小一点好，让身体慢慢适应

　　再讲一句注意事项，运动不要总是搞的大汗淋漓，保持微汗状态最好，汗出多了不是排毒，是伤身，特别是冬天，更要注意这方面
　　慢跑一次能跑半小时后，就可以练练马步了，刚开始不必太标准，只要能站就行了，等能站十几分钟后再开始讲究姿势
　　那些有性功能障碍的朋友，都应该站站，保证有益无害

　　下腰嘛，就是身体向后仰，下不下去也无所谓，就是让你活动一下腰和脊柱
　　跳绳放在后面，是因为怕有的朋友身体瘦弱，有胃下垂这类毛病，跳了不好，所以等前面几样练的差不多了身体强壮了，再来跳绳，应该就没什么问题了
　　大笑嘛，应该天天都笑几分钟，散郁消愁的功能可比酒强多了

　　养生的知识大家看看养生版的置顶精华贴就行了，其实很简单，就是清心寡欲，顺其自然，这个我不多讲了

　　计划怎么制定，自己看着办
　　定的高了却做不到不如不定
　　哪怕你每天只看一页书，只记一个单词，只做一个俯卧撑，只要你能坚持下来就行

　　记住两个字，坚持，一定要让自己坚持下来
　　没有几个人在戒色的第一天就破戒的，因为第一天都很有信心坚持，为什么到了后来就破戒了，因为你已经松懈了

　　如果都能保持第一天的决心和信心，怎么会戒不成功呢？如果拿第一天的决心和信心来做事，有什么事做不成的呢
　　闲聊这么多，晚了，要去睡了

　　现在寡版无暇来论坛，清清又请假了，我自己也是越来越忙，照顾论坛给大家回贴的时间越来越少
　　大家都要各自保重，好好照顾自己，戒色其实就是自己一个人的事，谁都帮不了你，谁也无法依靠

　　戒色论坛只是一盏灯，只能给大伙照一下前方的路怎么走，但是怎么走过去，还要大家迈开自己的双腿才行
　　希望大家都能早日成长起来，像个男人样！

　　晚安，都早点睡吧