　　再谈一下戒色方法

　　刚才闲着没事,编了几句顺口溜用作签名,内容如下

　　戒色方法: 看好书，多行善，少上网，常锻炼，孝敬父母，亲近自然，远离色情污染源，走进社会多磨练!

　　简单讲解一下

　　看好书是为了改变思想,激发你内心深处上进的源动力,好书标准可以参照论坛置顶推荐的书籍

　　多行善可以改变你的心态，并建立良好的外部人际关系,做好事会有好心情,心情好,一切都会好

　　少上网可以保证少接触色情网站,因为有的朋友不上网后就断了黄源,断了手淫的后路，另外还因为很多朋友在网上浪费了大量的宝贵时间，所以必须严格控制上网时间

　　常锻炼,坚持每天做半小时有氧运动一方面是为了身体的健康,另一方面当你的身体变强壮后,意志力也会增强,孱弱的人极少有坚强的意志（附加一句，早睡早起身体好，不能熬夜当夜猫子）

　　孝敬父母,是为了培养感恩之心,增加你身上的正气，要牢记古人百善孝为先的良训

　　亲近自然,亲近绿色大自然可以改变你的心境,换一种眼光看世界,原来世界上除了女人的身体还有这么多漂亮的东西可以欣赏

　　远离色情污染就不用多说了

　　走进社会多磨练,这是因为不少手淫成瘾的人都有自卑自闭的表现,不喜欢与人交往,或者是害怕融入社会,这一点必须要突破,否则以后你离开了父母生存都成问题

　　只有真正的融入社会,你才会明白自己身上的担子有多重,需要做的事有多多,也才会明白性只是人生的一部分,生活并不只是为了做爱!

　　总而言之一句话,就是要从现在开始  树立一种新的生活态度,做一个与从前完全不同的你!