　　用NAC科学方法彻底戒除
    手淫看了很多朋友在戒除手淫的路上走了不少弯路，反反复复。我的心里和大家一样，都渴望找到一种行之有效的方法能戒除手淫，以摆脱这个不良的习惯对我们带来的各种不利影响。我们必须明白，不管我们做什么，我们除了有明确的目的和计划之外，我们必须科学的方法，方法正确，事半功倍，方法不对，事倍功半。成功一定有方法，失败一定有原因。今天，我以自己的亲身经历向各位朋友推荐一种科学的方法，这种方法就是根据NAC原理来的方法。

　　NAC全称为“Neuro Associative Conditioning”，中文翻译为“神经链调整术”。

　　安东尼罗宾是NAC心理学的创始人。

　　“NAC是世界上最伟大的心理学、世界上最有效的行动科学、也是一种改变科学。

　　“NAC课程是世界成功管理学中最顶尖的课程之一，学会NAC，就几乎懂得所有的神经学、心理学和行为学。”

　　下面我们进入正题，要如何改变，我先把理论用最简单的话讲述一遍，人类的思想及行动，无论在意识或潜意识上都受到二个因素的控制：

　　1、追求快乐的欲望。

　　2、逃避痛苦的动力。

　　我举例：就像是贪吃而致肥胖来说，或许一开始你并不觉得有什么不对劲，因此照吃如常。 可是有一天当你发现身体已无法塞进那条喜欢的牛仔裤里、飞机的座位坐不进去、上楼气喘嘘嘘、身体圆滚滚像个肉球而引得旁人侧目时，你觉得这一切所带给你的痛苦远大于猛吃所能带给你的快乐而不愿再忍受，因而终于拿出改变的行动，这就产生了改变。再比如，有些人想戒烟，虽然他认为戒烟对他来说是好的，可是他为什么还是一直吸呢，因为吸烟对他来说是快乐的，戒烟对他来说是痛苦，他之所以戒不掉，是因为他在逃避痛苦。因此，何以有些人明知道应该改变却迟迟不改变呢?那是因为他们认为改变比不改变更令他痛苦。很多人都在想，我们改变了会付出什么代价，就没想过我们不改变会付出什么代价？比如你可以问自己，如果我不改变手淫的习惯话，我终将付出什么代价？会让我在身体有什么损失？会对我的婚姻产生什么后果等等。当你这样想的时候，你就会产生改变的动力了。。

　　很多人都知道自己要改变，可是就是不肯拿出行动。改变不成通常不是能不能的问题，而是愿不愿改的问题。如果有人拿枪顶着我们的脑袋，高声喝道：“你最好给我马上改掉没精打彩的样子，否则就毙了你!”我想你就一定可以改变.所以你之所以不改变，就是因为痛苦不够大，当痛苦足够大的时候，你自然而然就想改变。。就拿手淫来说，你在什么情况下才想戒的？是不是有痛苦的时候？有些人可能会说，我有痛苦但是我还是不想改变怎么办？那我告诉你，那是因为你的痛苦没达到极限，如果手淫对你带的痛苦很大的时候你一定会改变，所以要想改变一个行为或习惯，就可以利用逃避痛苦和追求快乐的原理：我们要把痛苦和手淫联系在一起，把戒淫和快乐联系在一起，这样我们就可以产生真正持久的改变.

　　1.要想真正彻底的改变，首先必须要改变的是自己的信念，你要让自己知道，你必须要改变，你一定可以改变。也许有些人会说，我以前失败了很多次了，我对自己失去信心了，记住，“过去不等于未来”，过去失败不代表以后会失败？你之所以失败，是因为你过去一直在重复旧的方法，所以你得到的结果也是的旧的行为。当你运用新的方法将会产生新的结果，你同意吗？请大家记住，没有失败，只有结果。。

　　2.改变就在一瞬间，你要相信你可以一次戒掉手淫，你没必要给自己找理由，说不可能这么快，假如你自己都认为不可能你怎么会愿意改变呢？手淫完全是可以一次戒掉的，前提是你要相信它，当你决定要戒掉手淫的时候，你就要下定决心一定要改变，而不是抱着试试看的心态，如果你有这种心态，你必定不会成功。我在前面已经说了，改变是靠意愿不是靠方法。。

　　3.当你下定决心要改变的时候，你已经成功了一半，结合下面几个步骤的运用，你必定可以在很短的时间内完全彻底的改变，这是世界第一名潜能大师发明的最有效果的改变坏习惯的方法NAC神经链调节术。请你试着问自己以下几个问题？最好拿一支笔和一个本子一边写，一边想。（以下非常重要，必须动手）1.手淫有什么好处？

　　2.手淫有什么坏处？(想的越多，越生动起好)3.如果我持续手淫会付出什么样的代价？

　　4.如果手淫持续十年或者一辈子会有什么严重后果？(想的越多，越逼真，越严重，你就越想改变)5.如果我戒除手淫会有什么好处？

　　6.如果这样戒除持续一辈子，会有哪些好处？

　　7.我应该找出一种什么样的新行为来获得快乐？

　　信念系统：我相信我一定可以戒除手淫，我一定可以坚持到底，决不放弃，过去不等于现在，过去不等于未来，成功者绝不放弃，放弃者绝不成功。假如我不能，那我就一定要，如果我要，我就一定能。自信是成功的第一个秘诀，我对自己有绝对的自信。我完全可以战胜我自己。

　　1.手淫有什么好处吗？

　　在年少无知或者不良的好奇心的诱惑下，我不幸得了手淫这样的行为，当初我发生这样的行为，完全是为了缓解心理、生理的压力，那种感觉很强烈，但是很短暂，之后就是一种空虚了。当初手淫也许是为了不去犯强奸，但是现在想起来完全没有必要，因为宁愿选择努力地找女朋友。

　　2.手淫有什么坏处？

　　手淫完全可以带来阳痿、早泄、泌尿系统的疾病，如果长期手淫，前列腺就会反复冲血，久而久之，必然会得前列腺炎，只要得了这个病，那么就很难根治，我自己得了前列腺炎，每天过着生不如死的生活，我正在为此付出很惨痛的代价。现在医疗系统黑暗，只要得了这个病，将受到很大的经济损失，也许还治不好这个病。这样的恶果将会使记忆力衰退，没精打采，意志力消沉、人变得狂妄、自大、自卑，失眠、肾虚、出汗多，这样将使自己无法面对女人，找不到女朋友，那怕是找到了，女朋友也会很快离我而去，因为我有性格缺陷、生理缺陷、心理缺陷，我的身心会受到极大的摧残，我的寿命正在不断地减少。

　　3.如果我持续手淫会付出什么样的代价？

　　我的生殖系统必然会受到损坏，我会变得越来越没有精神，我将持续这样恶化下去，无药可救。将出现头晕、眼花、鼻咽、前列腺炎加重甚至可能会发生癌症，然后等死，华佗再世也无能为力，我将会轻易感冒，我的身体整个免疫系统将会下降，我虽然一边有药治，但是不会有仍何效果，因为如果我不戒除手淫，我反复发作。我的爱情、婚姻、家庭将彻底失去，我不能体验正常的性生活，我不能享受真正的美妙的性爱乐趣，我的人际关系将越来越差，我将不会有成功的事业，我的一生将碌碌无为，虚度年华，我将过着非人的生活，生不如死。所以，我必须停止手淫。

　　4.如果手淫持续十年或者一辈子会有什么样的后果？

　　我将真正的完全地阳痿、早泄，我将失去性能力，我将失去生育能力，我将断子绝孙，我会失去一切亲人，一个人孤单地死去，死去全尸，由于被亲人抛弃，我死之后，没有人为我收尸。我没有老婆，我即使有了老婆，因为我无法过正常的性生活，我的老婆将会去找其它的男人，因为我不能给她快乐，但是其它正常的男人可以给她快乐，我忍受不了这样的屈辱，因为我也是男人，我将会忧郁而死。我没有家庭，我不敢想像这是一种什么样的生活，这样太恐惧了。

　　如果我不戒除手淫，我将会少活3年，也可能我会少活10年，如果我戒除手淫，我将会多活10年。

　　5.如果我戒除手淫会有什么好处？

　　首先，我的身体将会逐渐地恢复，我会找一个好的中医进行调理，这样，我会很快好起来，我的心理生理都会好起来。我的心态将会变得积极向上乐观，我的意志力将会越来越坚强，我的性格将会变得完善，我将成就伟大的事业，我绝对会成为一个了不起的历史人物，而不是一生平凡，死后很快被人忘记的人。我戒除之后，我的性能力将会很快恢复，我将找到一个好的伴侣，我们的性生活将会很协调，我可以享受美妙的性爱。我的家庭会很幸福，我的老婆会忠诚于我，因为我可以让她满足，如果我不戒除手淫，我将失去性能力，不能满足她，她一定会去找其它男人，因为其它男人可以给她高潮，但是你不会，你是一个性无能，连动物都不如。如果我戒除手淫，我们将共度一生，我将有几个健康的小孩子，他们将聪明可爱，他们会成为国家的人才，做出伟大的事业来，让我们得到无限的光荣。我的父母看到我这样好的儿子和孙子，他们的晚年很高兴。如果我不戒除手淫，我的父母将会很伤心，所有的希望破灭。我对不起父母，对不起列祖列宗，因为手淫我失去了性能力，我不能传宗接代，我断送了自己，也断送了家族，所以，我决定，我绝不能手淫，我要过正常人的生活。

　　6. 如果这样戒淫一辈子，我会有什么好处？

　　我将过正常美好的性生活，享受人生，我的心情会越来越好，我的身体会越来越棒，我完全可以实现我的人生计划，我完全可以做出一番惊天动地的伟业来。我将改变自己、改变社会，改变历史，我将永远活在人们心中。我的伟大理想的实现将影响人类，我将如爱因斯坦一样，受到万世敬仰。如果我这样持续一辈子，我将有美好的晚年，我将儿孙满堂，我和我的老婆将白头皆老。如果我这样持续一辈子，我一定可以活到100岁，如果我不戒除，我将短命，我明年就会死去。面对死亡的恐惧，我必须反省，我必须戒除手淫以及与之有关的任何行为。如果我戒除手淫一辈子，100年后我将快乐地离开人世，如果有来生的话，我将是一个更加伟大的人。

　　7.如果我不手淫了，我将找一种什么样的行为来获得快乐？

　　我戒除手淫之后，我必须加快一切速度，加快生活的速度、工作的速度、学习的速度、人生的速度，我将保持高度集中的注意力，因为手淫浪费的时间很多了，所以，我必须争分夺秒地利用时间。我可以用那些空闲的时间来学好英语，然后出国到世界名胜之地旅游，享受人生。戒除手淫我将得到很大的快乐。我每天要读成功学，了解世界上成功的人是如何成功的。我每天要读传记，了解伟人的的历史，因为我就是未来的伟人。想到这里，我一定很有信心，我一定可以戒除手淫，因为我还有很多有意义的事要做，根本没有时间手淫，根本没有时间想那些低级的东西，为了成功，我们必须勇往直前。男人自古以来，我们追求的是权力，是金钱，只要我们得到了这些，我们将可以主宰一切。所以，我们不用担心，我们完全没有必要手淫，我们需要的是成功。在此，我发誓，从现在起，为了伟大的成功，在我没有成功之前，我绝不手淫，我绝对要成功。如果我不成功，我将什么都得不到，所以，我只有成功，绝不能失败。

　　心灵训练：从现在起，我完全相信我已经戒除了手淫这个可恶的东西，我是一个健康的人，手淫已经成功历史，我要告诉所有的人，我已经戒除了手淫，而且我是一次就戒除的，我从此以后绝不可能再犯这个毫无意义的行为。我已经成功了，我战胜了我自己，我战胜了手淫，我战胜了一切。从现在起，我正式开始向那些还有手淫行为的人推荐这个科学的行之有效的方法，这个方法是世界上唯一的成功的科学方法。我很感谢这个方法，是它让我一次就戒除了手淫。昨天的我和现在的我是完全不一样了，我现在是一个很健全的人，我的身心都保持最好的状态。我相信，我绝不再犯，因为我再犯，我就是可耻的。所以，我成功了，我成功地戒除手淫了。

　　现在，我要向所有的人宣布：

　　我已经彻底地一次就戒除了手淫！

　　我永远也不会再手淫了！

　　我是一个十分成功的人！

　　愿所有的患难朋友获得成功！我们将做得更好！我们做的是一种很永恒的事业！还有千千万万万的朋友需要这个方法去挽救他们！赶快行动起来，把这个方法向人们宣传！其他人的成功将会更加坚信这个方法，你也会得到很大的快乐！

　　２００７年６月１０日附：安东尼.罗宾 《NAC心理学》（选自《与命运有约》）神经链调正术(NAC)的六大步骤可以使我们消除消极的行为模式，在很短的时间内改变痛苦和快乐的神经链，进而产生新的及积极的行为。

　　如果我们想改变自己的行为，有个有效的办法就是：把我们的旧行为和痛苦连在一起，而把所希望的新行为和快乐连在一起。

　　这六种步骤是神经链调正术的基础，能直接且有效地使我们改变，帮我们消除痛苦而得到快乐，且不会有任何不良的副作用。

　　第一步：确定什么是你所要的，而又是什么妨碍了你。

　　第二步：找出改变的杠杆。我们对于“改变”这个问题所抱持的态度，经常是“应当”而不是“必须”，就算是必须，也经常是指未来的“某一天”。要想马上改变，惟一的方法就是得在心里抱持迫切感，不能不快点去做。我们已经说过，改变不是能不能的问题，而是愿不愿的问题，这就属于意愿的范围，如果再深究下去，那就跟先前所说的那股造成我们人生的力量有关，这个力量就是痛苦与快乐。

　　第三步：中止你旧有的行为模式。如果我们一直沿用旧有的行为模式，最后所得的结果依然会跟以前一样。只要中止我们消极的行为及情绪，找出扭转痛苦与快乐的杠杆，那么整个人就会改变。

　　第四步:另外找出一个新的且好的行为模式。这一步是建立长久改变最重要的一步。经常有些人试图改变旧有行为，却如昙花一现似地没有成功，其主要原因就在于未能找到取代的行为。虽然他们已经中断了旧行为，可是就因为没有可以取代的新行为，结果改变便功败垂成。如果你已按照前面所说的步骤做了，那么接下去的步骤便 是给自己找出可以取代的行为，让这个新行为使你得到与先前旧行为同样的快乐。譬如说如果你戒掉手淫，那就必须想出新的方法来取代过去从手淫中所得到的快乐，如果你实在想不出有什么样的好方法，那么就干脆去求问那些改变成功的人，看看他们是怎么做到的，我相信你必能找到答案。(在《习惯的力量》这本书中，有一个观点就是，改变旧习惯的方法，就是一种习惯去替代另一种习惯，用好的习惯去替代不好的习惯，这就是改就习惯的最好方法。）第五步:不断调正新的行为使之成为习惯。改变要能持久且有效，调正的工夫是不可少的。最简单的调正方式便是一而再、再而三地重复那个新的行为，使它在我们的脑子里成为粗壮的神经链。如果你发现有什么能取代旧行为的新行为，那么就在脑海里不断地往积极方面想，直到让你觉得它真能使你脱离痛苦而得到快乐为止，这时它便能在你的脑子里建立起神经渠道，使你的新行为能维持长久；若是你没能在脑子里建立起这样的神经渠道，那么就很容易又回复到旧有行为。

　　如果你非常努力地重复练习这个能使你改变的新行为，这个神经渠道就会越拓越宽，最后就有如高速公路般使你一下子就能连上新的行为，长久下来便成为日常习惯。别忘了，我们的脑子分辨不出什么是真实的，什么是我们想像的，只要我们不断地那么认为，最终它便影响我们的想法和做法。调正的工夫就是要确保我们能自动地显现出新的行为。任何行为或情绪如果不断地强化，至终它便会成为一种自动而调正的习惯；如果这些情绪或行为不给予强化，至终它们便会慢慢消逝。

　　第六步:测试一下NAC方法对你产生的效果。

　　（节选心理学家安东尼.罗宾斯《唤起心中的巨人》之NAC心理学）2008年1月7日 修正