　　性欲的引导升华方法提示

　　以许多修行人之体验而言，一个节欲乃至断欲的人，并非一味地去压抑他们的性冲动，因为一味地压抑、压制，并不能使自己得到快乐，反而使自己活得很沉闷而忧郁。积极的办法是引导身上的性冲动―这股生命巨大的能量，使之转移至五脏六腑、四肢百骸以及大脑神经。其具体方法就是趁着半夜至清晨这段容易有性冲动的时候，从事于内脏的运动、四肢百骸的运动以及脑力的运动。换言之，练气功的人赶快趁着性冲动的时候开始练气功；学佛的人趁着性冲动的时候起来拜佛（至少一、二百拜），或诵经、持咒、经行、跑香、坐禅；学仙的人趁着性冲动的时候下手调药、炼丹、运行大小周天，打通奇经八脉；练拳或练剑的人，也趁这个时机急起而练功。这是一个普遍适用的法则，只怕人不懂这个方法或知道此法而偷懒，继续躺在床上胡思乱想，把持不住，以致做出一些动作，使精液泄去，虽得到短暂的快乐，毕竟造成身体能量的耗费，对于慢性病有害而无益。

　　当一个人长期做性力的升华转移之后，他的身心会渐渐充满了精、气、神，他的生命会焕发出光彩，他的饮食的需要量会渐渐减少，身体内脏负担亦相对减少，喜欢清淡的饮食，然而体力精神反而增加，头脑变得清楚，睡眠减少，其他欲望也会转淡，心境变得超脱而不执着，气质也会跟着高雅起来，这时不需去检验所做各种检查，而自然会符合各种健康标准。（刊载于弘裔杂志第十七期）