　　性欲的克服+防止手淫小方法（一个道家实修兄弟的经验之谈）

　　这个话题早就想谈了，这个没有什么不好意思的，不能因话题羞于启齿而逃避面对。
　　可是一直难掌握尺度。说多了容易捅出太多，说少了是空谈。谈常识帖子发了不少，尺度差不多也确定了。

　　这里简单说说性欲的处理。包括一些遗精的处理。
　　这里说一个窍门，可以经常用手摸自己的尾椎骨，什么时候觉得那里鼓或胀，就要留意了，说明精气充足，欲望很可能几日内随之而来。

　　然后可以根据自己的生活和身心实际状况而选择应对方法。

　　一、压抑

　　1.分散身心注意力

　　性欲来临时，把注意力放在另一件事上，或者是作运动，或者是洗个澡。注意力分散了就能忽视欲望，等欲望时间过去了，也就没有困扰了。

　　2.身体运动

　　换一个方式消耗精力，当身心疲劳时，精力降低，欲望也会降低。同时运动舒展开了气机，精不积则欲自减。

　　3.点按会阴

　　很多人喜欢用收提会阴的方式来降低性欲，但远比不上直接点按来的效果明显。有些人甚至以此作为手淫或性交不射的方法。

　　上面说的三种既是没有基础也可进行的方法，也是治标不治本的方法。

　　二、根本

　　1.素食或辟谷

　　素食或者辟谷，而清肠胃。腹中清，则气机不会过于浑浊，心理生理上自然也相对欲望较少。这个是从根本上降低欲望。

　　2.呼吸深长

　　嗜欲深而呼吸浅，呼吸深而嗜欲浅。呼吸深长了，生理欲望和情绪的自控程度也会提高。这个是提高性欲反应的临界点上限。

　　3.两腿有力

　　精生于足，精满遍身。若精不能向上化，就应向下走。如果光积在腹部，很快就会漫溢了。

　　两足要有力，精气沉入双足，除身体会变好之外，精气的累积量也会变大。这个作好了就不那么容易遗精了。

　　反过来说，容易起欲望而且易遗精的人，吃荤很重、呼吸很浅、两腿无力。请自我检查有无此情形。（另外，不想遗精太容易，除了多练腿，还要少躺着练习。）

　　三、升华

　　1.任督循环精化气

　　任督循环，请参考46的详细指导帖子。任督循环真的稳定之后，只要不偷懒，就能稳定的精化气，从而消除欲望。一定不要偷懒！

　　欲望最强烈的时候，正是精将满未满，将化未化的时候。一定要主动运化。同时应锻炼身体，提高精的累积量上限。

　　2.体内精气固敛

　　内守、内敛到一定程度，精气稳固后就不那么容易遗精了。甚至性能力也会增强。

　　心神的稳固也很重要。心动神疲，才会有欲望，气乱精摇，才容易遗精。

　　3.心理上不重视欲望

　　有志向、有追求，把性欲转化为行动力。或者根本就没空发情。

　　这个世界上有太多太多的东西，足够吸引我们的注意力。总有一些东西，值得我们为之不顾一切。

　　4.心理超越当前层面

　　游于方外、以道观之、超然物外…………

　　人看动物和蚂蚁，会是何种心态，会因它们的观点而兴奋么？在拔高思维的视角和立点后，人会上升到什么高度呢？

　　在我看来，人的种种欲望和情绪，其实都差不多。
　　要么是精动气乱神摇、要么是穷极无聊、要么是身心失控，才会有那么多情绪和欲望。

　　以上几则，说得很简单，但请勿忽视。

　　德广推荐参考阅读：

　　性欲管理（导读：第五部分抵御色情练习）
　　http://www.jiese.org/bbs/thread-10623-1-2.html

　　大海水观
　　http://www.jiese.org/bbs/thread-18874-1-5.html

　　四觉观及九想观白话文解释
　　http://www.jiese.org/bbs/viewthread.php?tid=17792


　　防止手淫小方法

　　一、略说

　　性欲，可以粗略分为两类。生理的本能和心理的欲望。
　　生理上的本能，已经有旧帖略说过。（德广注：见本贴1楼）

　　至于心理上的欲望，才是真的麻烦。
　　精将化未化时，最是难熬不过，关键是因为不习惯。

　　至于性欲方面的困扰，这里只提手淫的处理。
　　真正比较困扰人的，主要是手淫问题。
　　真要杜绝夫妻生活的，怕是家庭要出问题。

　　二、方法

　　应会员的要求，提供一个防止手淫的方法。
　　本人参考调气式，做了一个超级简化版。

　　可在有手淫欲望时进行，日常也可以做。
　　具体如何高效，有需要的试用就知道了。

　　动作1.两手互握，手指之间互相交叉。

　　掌心之间不要空得太多，两手心尽量靠拢。
　　按自己习惯的方式。左大指在上，或右大指在上，皆可。
　　体会手指交叉的感觉，体会两手心之间的感觉。

　　动作2.两手反握，手指之间互相交叉。

　　掌心之间不要空得太多，两手心尽量靠拢。
　　换成自己不习惯的另一手大指在上。手指用力交叉。体会不适应感。
　　体会手指交叉的感觉，体会两手心之间的感觉。

　　正握5－30秒，常用大指在上。
　　然后反握5－30秒，另一手大指在上。
　　每次握手的长短自己定。

　　以上为一次，然后重复。
　　一般重复三次即可。最多九次。

　　每次做了，立刻可以杜绝手淫的身心欲望。
　　坚持一个月，多数人差不多就可以杜绝手淫的习惯。

　　（图示见下）

　　三、原理

　　1.气机调整。

　　――一点点气交的效果，从而生理上的欲望降低。

　　2.心理调整。

　　――反手握感觉会不适应，相当于厌恶疗法。

　　3.注意力转移。

　　――正反握数次，注意力转移，心理上也就不强调欲望了。

　　简说如此。我一向不喜多谈操作原理，诸位见谅。

　　具体效果，有需要的可以一试，则可知道此法之自然和高效。