
　　黄色网站可以说是社会的一大毒瘤，他就像吸血鬼一样疯狂的吸着亿万青少年的精血。使无数青少年沉迷其中不能自拔，越陷越深。无心任何事物，精神萎靡，满脑子淫图秽画。到最终只能落个病魔缠身，学业荒废，身败名裂，妻离子散，家破人亡的下场。
　　怎样才能戒掉它呢？
　　首先，要不断的吸收正面的学习资料，长养自己的正气。我看到新华书店里面一些教小朋友的书就不错。别看是教小朋友的，里面很多事大人都做不到。我想沉迷色情的人一定很想回到童年那个无忧无虑的年代吧，那就去看看小朋友的书吧。像三字经，弟子规，中华美德故事，等等。有学问深的，可以看看四书五经，索达吉堪布讲佛学等书。慢慢来，天天学。补充精神营养。为什么沉迷进去出不来？你身上邪气太重啊。邪气重，满脑子邪恶的画面。
　　学习是重中之重，想断邪淫，不学习那根本办不到。净空法师说得好，有成就的人都是好学之人。学做人，学做事，学阳刚之气，学真善美慧。
　　其次，时时处处培养自己的定力。怎样才能有定力？有正气才有定力，有方向有理想才有定力。每个人理想都不一样，但是都有一个共同点，那就是过上快乐，幸福的生活。心善，言善，行善，才有快乐。上黄网也有“快乐” 但是那与吸毒的快乐是一样的。那不是真的，说句实话，上黄网其实是件苦差事。
　　佛说，恶人行恶，从苦入苦，从冥入冥。善人行善，从乐入乐，从明入明。就是说，你上黄网，是苦的。上完后，更苦。你帮别人是乐的，帮完后更乐。戒不了，老想上，是自己没有定力，控制不了自己。怎样培养定力？现在念佛是最好的方法。行住坐卧，穿衣吃饭，把自己的心定在一句佛号上。淫图秽画一出现，立刻一句佛号把它打下去。心没有淫了，身也就不淫了。说自己很憋得慌，那都是妄想。一切法从心想生。认为自己戒不了那一定戒不了，佛言-贪嗔痴慢，非汝本性。怎么戒不了？一定能戒了。假如你能做到心如止水，那你就成功了。
　　打坐是一个很好的锻炼自己定力的方法，坐上一个小时，双腿盘起，把自己的心定在一句佛号上，忘掉一切烦恼忧虑，有条件的可以试一下。
　　第三。培养各种兴趣爱好，亲近良师益友。转移对色情的注意力。
　　第四。严格控制上网时间。不要在网上觉得无聊，那样就很危险。家里有电脑的一定要想办法把电脑请出去。不要给自己任何冠冕堂皇的理由。家里有电脑的要想控制住自己不上黄网，那很难做到。另外，只上几个佛学网站，其余一概不要光顾，那里诱惑太多太多。
　　第五。一想上黄网，立刻背这么一首诗。
　　色网黄书碟，吗啡海洛因。病苦转瞬到，远离是根本。
　　还可背诵《地藏菩萨本愿经》地狱名号品第五。想想地狱的果报。这样可以熄灭欲火。
　　一点经验，希望能够帮助大家。希望大家早日摆脱黄网这个恶魔。
　　特作诗一首。
　　想戒黄网并不难，淫心一起佛号现。
　　黄网吗啡海洛因，不看不想离邪染。
　　立志济世之雄心，心存众生之苦难。
　　量大福大快乐多，清净无染身心健。
