　　试论戒手淫之正途

　　戒手淫的确不是一件容易的事情。看到各位兄弟已然下了那么大的决心，让人感动。再看到这样发誓赌咒，却难见实效，总不是办法。作为一个过来人，想了一下，感觉这样可能不是戒手淫的正确方法，关注点有问题。

　　儒释道都讲修心，也就是说，要从心地上找原因。仅靠药物是不行的，药是死的，药可以治身却治不了心，心是活的，淫心不死，苦海难出。靠毅力也不是好办法，毅力也要靠心来产生和发起，淫心不死，毅力产生了也是短暂和微弱的。

　　大家当然都知道是心的问题，不然能在心里发誓吗。其实，目前的心已被思想上的邪念、精神上的依赖、肉体上的贪着所迷惑、控制和俘虏了，要回家是心有余而力不足啊。就好像一个人已经沿着错误的路线走了很远，要回来，回不来了，还没有往回走几步就没劲了。虽然被控制了，但要回家还是要从心上做文章。

　　心已经被俘虏了，要把他解救出来，很难，因为它不但无力，而且他贪着手淫所带来的虚幻的快感，都有点乐不思蜀了。虽然嘴上高喊忠君爱国，但潜意识里觉得敌人把自己酒肉款待得不错，还想着这一口；虽然嘴上喊着我回来了，但腿没挪步。这就不好办了。

　　所以越想着戒，反而越让自己往那边想，越想越坏，越要戒越不好戒。

　　咋办？还可以试一下的是，我们的心可以分身，你不是被俘虏了吗？你不是乐不思蜀吗？暂时我不救了，我有更重要的事要办，暂且留个假心给你，你的事，我暂时搁下了。也就是说，我不想戒淫的事了，也不想它对我有什么危害了，不理它了。我的真心，移形换步，我一下就回到正确的思想意识上来。围歼打援的办法是死打硬拼，要有把握取胜，必须要聚集优势兵力才行，但现在做不到；所以改变策略，只留下少量兵力牵制敌人，把精锐部队调去围魏救赵。戒也是要戒，防也是要防，但不过分强化这方面的意识。强化那方面的思想意识呢？

　　记得南怀瑾老师曾讲过，清高和下流这两个词，不是简单的形容词，它是由物质基础的。如果一个人体内的气变得重浊了，重浊则下流，想阻止它不下流都难；反之一个人体内的气如果变得轻清了，轻清者自高升，就不会有下流的烦恼了。一个人有没有气质，也是有物质基础的，不单是一个形容词。这样就可以设想，要从设法改变自己体内气的性质下手才对路。

　　谈到气，是不是要练气功？手淫成习的，如果没有好师傅指点，应该不太适合练气功，因为思想意识的问题，即使练出点感觉，可能因恶习难改造成对身体的更大伤害，就像给有犯罪倾向的人一把枪一样。

　　气功，丹田任督，大家都略知一二，可是老子，就没有谈这些，一本道德经没提这些，能说老子没有功夫吗，老子体内的气是怎么转化的？儒家，孔孟二位圣人，肯定不练气功，顶多有静坐，但也不是为了气功目的而静坐，但他们没有达到气功所追求的某种境界吗？孔子知道精气为物游魂为变，孟子讲善养浩然正气。有人可能觉得这样谈是不懂气功，其实孔孟他们是抓住了关键所在―涵养道德修养心性达到了高层次，而体内气质的变化只是副产品，儒家也有坐脱的，坐着就走了。真正的气功，没有不强调涵养道德的。所以要从修身养性下手才对。

　　儒家的功夫，格物致知，诚心正意，修身齐家，治国平天下。不把全部的精力都用在戒上，而是在做人方面，在不断提高思想境界方面下功夫，就可以转化气质了。功夫到了，不戒而戒，无为而治。

　　（郑重声明：以下内容这些绝不是说染上手淫的都是品德不好，绝无此意，实际上染上这种习惯的人并不是因为品德上真有什么问题，而是因为国家、社会、父母、学校教育的疏漏甚至错误，加上自己的无知，加上外界不负责任甚至是有意的宣传诱导，再加上年轻精力旺盛而染上恶习进而不能自拔的。）

　　这功夫怎么下？就是从身边简单的小事做起。简单说就是满脑子想着做一个孝子、作一个乐于助人的人，而不是一个只想自己的人。比如；常想着自己的父母，常想着问一问他们的身体情况，常想着尊敬师长，常想着节约用钱，不再为了玩乐花钱了，愿意为灾民为失学儿童捐款了，愿意参加公益劳动了，常想着不随随便便就说瞎话了，常想着少吃鱼肉以节约用钱，父母的钱来之不易，自己的钱应该用在更有意义的事上，常想着回家看看，常想着要学习好以报父母之恩，常想着不能浪费时间在打牌跳舞玩乐上，需要买票的时候不逃票了，常想着学习以报效父母祖国，坐公交车主动让座，常想着节约粮食，常想着节约用水，常想着爱护公物，常想着不随地吐痰，常想着不说脏话，常想着助人为乐，常想着学习不是为了自己今后生活舒服而是为了报答父母，常想着锻炼身体是为了今后赡养父母，常想着身体发肤受之父母岂敢损伤，常想着爱护草木昆虫动物，常想着站如松坐如钟，常想着不丢垃圾，常想着别人，少想自己，常去体会别人感受，希望别人快乐，常想着环保，常想着节约，对朋友的父母就像对自己的父母般尊敬，对周围的人包括对明星就像对自己的父母兄弟姐妹一般尊重了，对人友好了，能体谅别人的缺点失误了，对任何人都有恭敬心了，自己的脾气越来越小了，常想着要对得起家人朋友，常想着能暗中做好事就不明着做，常想着应无愧于列祖列宗，不幻想今后的飞黄腾达功名富贵了，乐于付出，不求回报。。。。。

　　以上讲的只是基本的，其实大家可能都已经做得不错了，如果是这样，还是应该在这方面下功夫，自己把标准再提高，继续强化这一方面就是了，因为已经染上不好的习惯后，必须把这方面更进一步的强化才能达到转化的目的。总之，认为要把主要的心力放在这些方面才行。

　　看似可笑的方法，但是实际上，为别人付出多了，自己的身体就不会浪费了，关心别人多了，也就是关心自己了，为了国家为了地球为了人类为了环保而不是为了自己成为富翁注重节约环保了，那你的身体也就会成为节约型环保型身体了。真心这样做了，体内的气机就转了，然后就作用于身体了。心是统领，一正一切正。用看似跟戒手淫不沾边的事去戒手淫，大而化之。这个方法的理论基础，就是天人合一，就是万事万物都是有机联系的，就是虚空法界是一个生命共同体。中国古人云：仁者寿。细心体会这句话的意思，应该不会怀疑其道理吧。其实基本上就是按照太上感应篇和弟子规的教导去做。

　　当然，戒手淫也是一个系统工程，摒除外缘，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，晚饭少吃，饮食清淡，多行善事，加强运动都是必要的，但根在心上，身心气质的转换在德的强化和涵养上。

　　个人意见，供大家参考。