　　儒家戒淫之法读后感

　　我在和朋友交流的时候发现有个很好的方法，就是用儒家的修养提升自己，非常简单但效用宏大。
　　在日常，杂念升起时，尤其是淫念缠身的时候，念四个字：“浩然正气”。

　　孟子曰：吾知言，我善养吾浩然之气。
　　敢问何为浩然之气？

　　曰：难言也。其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间，其为气也，配义与道；无是，l也。是集义所生者，非义袭而取之也。行有不慊与心，则l也。

　　这浩然正气，即
　　富贵不能淫
　　贫贱不能移
　　威武不能屈

　　我不是神，所以不能一直活在天上。我也要降入凡尘，脚踏实地的生活。
　　我不是神，所以活着就不能没有信仰，总要找个精神支柱，指导我做好每件事。
　　我找到了，就是这浩然正气。
　　我要活的骄傲，对我而言，这比活着本身更重要。

　　人一生有三立：立德，立言，立行。目前而言，我实在找不到立行的途径，也许我一生都会一贫如洗。孟子告诫我说：贫贱不能移。人穷不能志短，我不会妄自菲薄。我追求俯仰无愧于天地，我相信人的价值不是由他拥有的金钱多少来衡量的。

　　我会扮演好人生的每一个角色，尽我所能给周围的人幸福。也会养我的浩然之气，不求名留青史，但求无愧于心。

　　不同的态度，不同的思想，往往令做同样事的两个人有着完全不同的感受，这就是境界上的差距。

　　从此以后，透过我的双眼，你就能看到我真诚的心，那一定是透彻的目光。
　　从此以后，不管有没有人在身旁，我的行为一定不会违背良心。
　　从此以后，我不会再彷徨失落，因为我活的坦坦荡荡，充实自在。
　　从此以后，我不再会自卑，我为自己而骄傲。

　　我要培养我的浩然之气，让这至大至刚的气，充塞于天地之间。 只要念头提起，会有顶天立地豁然开朗的感觉，一切淫念无影无踪，试过就知道。

　　祝大家吉祥如意，精进自在.