　　破戒必须要有惩罚措施

　　都懒得说什么了

　　有些人破戒的频率以至于在我看来,戒与未戒似乎都没什么区别

　　为什么会这样?

　　我想多数人可能都未给自己制定破戒后的惩罚措施吧

　　每每破戒后都是自我责备一通了事,能舍得打自己一巴掌的想来都寥寥无几

　　做错事,是应该付出代价的,如果没有任何代价,可能所有的人都会变成坏人

　　但是手淫就像是温水煮青蛙,等你意识到代价时,往往已经晚了,难以挽回了

　　那些悲惨的经历,经常泡论坛的会员应该都看过不少了

　　但是真正下了决心来戒的,有几个呢?

　　口号喊的震天响的我看过不少

　　发毒誓恨不得破戒一次让自己灭九族的都有

　　但是这有什么用呢?

　　越是这样的人,越是破戒的次数多

　　每次破戒后无非是动动嘴,埋怨自己两句,悄悄的又重新来过

　　闭口不提说过的大话立下的毒誓,发贴时的万丈豪情都抛到九霄云外了

　　( 提醒:论坛禁止发毒誓,管理人员遇到此类贴,可以直接进行删贴处理)

　　真正下决心戒的我很少见到，只能说偶尔一遇

　　其实下决心戒的人,当他第一次发贴时,就能看出来他必然会走向成功

　　因为发贴的那种语气,心态,完全不一样

　　心平气和,很理智的言语很具体的方法

　　决不会像那些口号贴一样满是浮躁味

　　又扯远了

　　戒色最重要的其实是改变心性，充实自我

　　改变自己的人生观,改变自己的生活习惯,生活态度

　　在这方面可以多看看清清版主写的文章

　　不要以为那都是大话,空话,其实那是真正的实话,大道至简啊

　　出了这个地方, 想找这样苦口婆心劝你的的人,估计也不容易

　　当然了,在刚开始戒时,想让自己能有心性上的转变,是很难的

　　难,也要一点一点慢慢的来转化

　　方法还是那老几句,思善,言善,行善

　　看好书,说好话,做好事,当好人,时间长了,都会有所改变的

　　但是我想,刚开始戒时必须要对自己在破戒后有惩罚措施

　　也未必要多严厉,但必须让自己有点心疼,要能落实下来

　　比如说,一个已经上班的人,破戒一次捐出一个月的收入

　　这只是举个例子,大家可以根据自己的实际情况来制定

　　不疼是不长记性的

　　即使如此,好了伤疤忘了疼的人仍然很多

　　不再多说什么了

　　其实想讲的就是标题一句,下面的都是闲扯

　　大家各自珍重吧,虽然我有时会讲几句闲话

　　但听不听在你们,做不做也在你们,我的努力,仅止于此

　　我无法替你们吃饭,无法替你们睡觉,所以也无法替你们戒色

　　你们所能依靠的,只有自己,真正的动力,在你们自己的内心深处