　　戒手淫日课（请从起步开始一直坚持下去）

　　说明：这个简单的戒色日课主要是给刚进戒色论坛就询问如何戒手淫的新朋友看的，主导思想就是充实日常生活，多做有益身心之事，避免陷入空虚无聊的生活状态。大家也不必拘泥于这个日课安排，论坛上还有很多戒手淫的方法http://www.jiese.org/category-2.html，大家可以多做参考。根据自己的实际情况灵活变动时间和内容，以达到最好的效果。

　　老版本:戒除期间日思录、日课、管理团队原创经典三篇
　　http://www.jiese.org/bbs/dispbbs.php?boardid=4&id=4130

　　戒恶习日课自检表1.1版下载地址
　　http://ishare.iask.sina.com.cn/f/8057893.html

　　曾国藩日课十二条，大家可以参考学习
　　http://www.jiese.org/bbs/viewthread.php?tid=7023&extra=page%3D1

　　每天晨起后把当天计划内要完成的事全部写在一张纸上（也可以记在日历上面），每完成一项，划去一项。因特殊或意外情况当天未完成者，可顺移至第二天完成。

　　前期准备，你现在首先要做的三件事

　　一，毁掉电脑上以及身边所留存的一切与色情相关的东西

　　二，打扫居住的环境（全面清理自己所住的房间，或者是自己居住的地方，打扫干净，把所有东西都整理好）

　　三，制定一个人生五年计划，如果想不出，就先制定一个一年或半年的短期计划。计划必须具体详细，且具有可操作性。

　　（计划要工整的抄写在纸上，或者是打印出来。贴在住处最显眼的地方，以提醒自己向目标努力。在校的会员应以学业为重，制定一个学习计划；已踏入社会的会员，可以学一些本职以外的技能，考一些实用的证书。或是纠正钢笔字体、训练口才、调理身体等。）

每天固定要做的事

　　每天早上起来后，打扫一下房间，保持住处干净整洁。每周全面清扫一次。

　　早上出门前，对着镜子看一下自己的笑容，然后为大家做一个至诚的善意的祝福：祝愿所有的人都健康、快乐、平安、幸福！愿天下深受邪淫之苦的人早日断尽邪淫，都能有一个幸福美满的人生！

　　每天至少要读两遍自己所订下的计划书。

　　日行一善，每天最少做一件举手之劳就能帮助别人的事情。如果你细心的话，这种机会每天会遇到多次。最常见的水龙头没关紧，人走灯未灭等浪费现象，都是你的机会。微笑着给别人打个招呼，别人帮你时，你笑着说声谢谢，也算日行一善。

　　每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，三十分钟慢跑，或者是一个小时的走路。如果没时间慢跑或者走路的朋友，可以用跳绳一千次来代替。如果不方便跳绳的，可以用十分钟的马步来代替。

　　（上面所写都是总量，不是要求一次性完成，比如一百个俯卧撑，可以分成五组，每次二十个，只要一天做够一百个就行了。身体虚弱者可适当减量，比如你每次最多只能做十个俯卧撑，那就把总量减为五十个）

　　每天用不低于20分钟的时间来读成功励志或者是修身进德的书籍。

　　（是读，不是看，不方便出声时也可以默念，但一定要用标准的普通话念，尽量专注，努力不让自己念错一个字。）

日常注意事项

　　每天把时间安排紧密一些，要让自己多做事，空闲时间控制在两小时以内。

　　培养一些有益身心的业余爱好。多交益友，远离酒肉类等损友，远离不良色情场所。

　　没事不要上网，如果需要搜索资料，可以先把要查找的内容写在纸上，查完内容就下，不要乱点网页。每次上网时间控制在一小时内。如果电脑在自己室内，就把房门打开，不要关闭。自己的电脑要安装反黄软件。

　　减少独处一室的机会，多做室外运动，多参加有益的社会活动。

　　每天最少读两遍自己的人生计划。

　　如果感觉某几天性欲望较强，可以减少食量，特别是晚饭，可半量。还可以同时增加运动量。

　　避免在晚上睡前喝大量的水或者饮料，晚上睡觉也不要盖的太厚。

　　早上醒后，如果处于勃起状态，立刻起来，不要赖床。

　　有条件的，可以每天中午睡半个小时的午觉，有利于身体恢复。

　　早睡早起 晚上9-10点入睡最好，最迟不超过晚11点。无紧急重要事情不熬夜，能放到第二天早上做的，就要先睡觉，然后早上早点起来再做。每天尽量保证十到四点之间的睡眠时段。

　　需要改掉的不良习惯

　　烟
　　戒掉，因工作原因不能完全戒掉的，至少做到自己一个人时不吸

　　酒
　　戒掉，因工作原因不能完全戒掉的，至少做到自己一个人时不喝

　　肉
　　戒除期间，减少食肉量，以素食为主，增加水果蔬菜豆类食用量

　　熬夜
　　9-10点入睡最好，无重要事情不要熬夜，养成有规律的生活习惯

　　拖拉
　　凡事一旦决定，或者是需要做的，立即动手去做，不要拖拉磨蹭

　　失信
　　说话不能言而无信，做不到的事，就不要说出来，君子言必有信

　　网瘾
　　无事不要上网，每次上网控制在一个小时之内，不要乱打开网页

　推荐流程

　　早上六点起来

　　清理房间
　　默念戒色励志宣言一遍（附下面，很简短，可熟读之后背下来）
　　然后微笑着为你的亲人、朋友和全世界所有的人做一个祝福。祝愿所有的人都健康、快乐、平安、幸福！
　　读计划书一遍

　　慢跑30分钟 快走1小时 跳绳1000 马步10分钟 根据自己情况，任选一样，有时间的话最好选快走或者是慢跑。（身体虚弱者可适当减少运动量）

　　早饭前默念人生目标

　　日行一善

　　午饭前默念人生目标
　　晚饭前默念人生目标
　　九点之后，准备入睡
　　默念戒色励志宣言一遍
　　读计划书一遍
　　俯卧撑100 仰卧起坐100
　　读励志修身类书三十分钟
　　用热水泡脚
　　平躺床上做五分钟身体放松训练
　　十点之前入睡

　戒色宣言

　　我 ***（你的真实姓名）
　　做为戒色论坛的一名会员
　　我应该牢记论坛的宗旨
　　远离色情，自强自立，谋千秋万代之福祉，做有益家国之志士
　　我的一切思想和行为
　　要无愧于我的父母双亲
　　要对得起我的亲人和朋友
　　要让我的子孙后代为我而感到骄傲和自豪！
　　从现在开始，我要成为一个真正的男人，一个行事光明磊落、俯仰无愧天地的男人！

　　（下面是选读内容）

　　壮志男儿，巍巍如山
　　家国天下，常存心间
　　民生福祉，道义肩担
　　千秋精神，百代风范！
　　远离情色，正气凛然
　　昂仰挺拔，雄姿伟岸
　　自强自立，与人为善
　　从今而后，光明无限！