　　戒手淫不是压制，而是一种抵抗

　　我曾在这个网上发过一篇文章，而文章后的一句“按”让我感触很多“戒手淫是一种抵抗而不是压制。如果当成本能压制，则压不胜压。如果当成敌人来抵抗，则抵抗一会，欲望弱一回。”是一种抵抗，不是一种压制，这可能是我们所在戒手淫当中所很没有注意到的一点。

　　压制,我们常对自己说我一定要戒掉，我一定不会在犯了，我们似乎下了很大的决心，当这种压制往往带来的是负面的效果。假如我们控制不住又犯了，我们就会深深的自责，觉的自己真没用。这样就很容易失去自信心，也就更容易放纵自己，这样一遍又一变，成了一个恶性的循环。这是一种从赢到输的过程，是失去自信的过程。

　　抵抗,假如我们对自己失这样说的我相信自己又一天一定能戒掉，但这是一个漫长的过程，我不会把这个漫长当作一个借口，因为我知道手淫的危害。当手淫来的时候我会和它抗争的！！这样当你的脑子里开始出现邪淫的时候，你开始与它抵抗，假如你赢了，你会对自己说，我一定可以的，我会继续抗争下去。假如你输了，你会说我已经与它抗争了，这次输没关系，我下次会继续抵抗的。而且我会努力的把时间间隔拉长。很多人不是说，戒手淫是要一次一次把时间拉长慢慢戒掉的，这就是一种抵抗的过程。这是一种从输到赢的过程，是得到自信的过程。

　　所以我想我们应该好好得理解一下这句话“戒手淫是一种抵抗而不是压制。如果当成本能压制，则压不胜压。如果当成敌人来抵抗，则抵抗一会，欲望弱一回。”在此也感谢告诉我这句话的人。