　　戒色如初，成功有余

　　其实我想说的就是标题这八个字
　　但是想想这样实有标题党的嫌疑
　　于是决定再闲聊一下，多扯几句
　　
    标题意思其实就是坚持
　　坚持最初的决心和勇气
　　你们的成功会非常容易
　　但可惜的是都懒散懈怠
　　基本都是三五天的热度
　　所以成功者如凤毛麟角
　　失败者却多如过江之鲫

　　坚持，坚持，再坚持
　　只要是正确的目标，就应该永不放弃，坚持到底，不达目的誓不罢休

　　世界上几乎所有的成功都由坚持而来
　　就是天才，如果不坚持做某些方面的练习，那么他们也不会成为天才

　　怎么学会坚持？
　　从最简单的事情开始做起
　　一次做二十个俯卧撑，应该都能做到吧？
　　那就坚持着，天天做，看能不能坚持一年
　　一天看十页书，容易吧？那就坚持看下去
　　一天记两个生字或者两个单词，容易吧？坚持记下去，能做到吗？

　　不论是运动还是学习，定一个你能接受并且能圆满完成任务的量，坚持做下去
　　一天可以记十个单词，那就只定五个
　　一天可以看五十页书，那就只定三十页
　　一天能做二百个俯卧撑，那就只定一百个
　　这样都留个余地，让自己可以轻松的完成

　　但是
　　你必须坚持下去
　　需要坚持多久呢？
　　答：一辈子，直到你离开这个世界为止

　　在年轻时养成一些好习惯，坚持下去
　　中年以后，你就会明白它们可以给你带来多大的益处了